“저 곡... 정말 매니저님이 작곡한 곡이에요?”
“네, 뭐...”
“대박! 아직 집계 중이긴 한데 오늘 아마 1등 할 거예요. 매니저님이 작곡가라... 잘하면 이걸로 큰 이슈가 되겠어요.”
“오히려 그렇게 되면 좋겠네요. 애들 좀 더 잘되게 말이죠.”
“하하. 완전 매니저 마인드네요?”
“저 일단은 매니저니까요.”

수많은 카메라.
수많은 스태프.
와글와글한 분위기.

무대 위에선 여자 아이돌이 한창 공연 중이었다.

둠둠둠거리는 베이스가 꽤 맛깔나게 들린다. 멜로디 라인도 좋고. 보컬도 기가 막힌다. 춤은 또 어떻고.

관중석은 아주 난리다. 사랑해요! 날 가져요! 으어엉! 아이돌 팬들이 으레 저렇지 뭐.

지금 와서 돌이켜봐도 믿기지 않는다.
대체 어쩌다 일이 이렇게 풀렸을까.
불과 몇 달 전만 해도 작곡을 그만둔다는 생각뿐이었는데.

인생에 기회가 몇 번은 찾아온다고 했던가?

그 첫 번째 기회는.

내가 로드 매니저를 하기로 한 그 순간인 것 같다.
##


"진심으로 수고하셨습니다."

약 10년간의 활동을 끝으로 플라워즈는 은퇴했다.

아니, 정확히 말하면 없어졌다는 말이 맞겠다.

"고생했습니다."
"수고하셨어요."

십여명이나 되는 서포터팀은 해체를 마지막으로 술자리를 가졌다.

일종의 송별회.

그간 바빠서 잠시 플라워즈를 멀리했던 나 이용천도 참석할 수밖에 없었다.

지금 내 앞에 있는 이 사람은 변호사 출신의 사진찍는 덕후, 흔히 말하는 찍덕 아재다.

"아니에요. 부팀장님이 더 수고하셨어요."

"어유, 제가 뭘요. 우리 팀장님이 10년동안 노력한 것에 비하면 제가 한 것은 아무 것도 아닙니다. 계약서에 독소조항만 없었어도 맴버들을 도울 수 있었을텐데 많이 아쉬워요."

흔히 말하는 노예계약.

그것도 법망을 피해 5년 5년 다르게 계약해서 계약서를 모두 작성한 플라워즈를 지켜줄 수 있는 방법은 그저 그녀들의 옆에 있어주는 것뿐이었다.

플라워즈는 총 5명.

그녀들의 마지막을 함께 지켜 본 서포트팀 '꽃길'은 서로의 마지막을 그리면서 술 잔을 기울이고 있었다.

"···애들 근황은 알고 계세요?"

"애들이요?"

부팀장인 박세혁이 팔짱을 끼고 생각하다가 한 명씩 근황을 이야기해주기 시작했다.

"리더인 소정이는 자신의 소원대로 카페를 열었다고 하더라고요."

카페.

리더인 이소정의 꿈이자, 희망.

"물론, 라이브카페가 아니라 일반 테이크아웃카페긴한데···. 본인이 원하면 라이브카페로 할 수 있었을 텐데 더 이상 노래를 부르기 힘들다고 하더라고요. 그 10년동안 소속사에 너무 상처를 많이 입어서···."

'아···.'

그랬다. 소정이는 원래도 소속사에 사기를 당한 전적이 있어서 이번에는 그러지 않기를 빌며 꽤 중형 소속사인 어울림에 왔었다.

하지만 결과는? 노예계약이라는 최악의 수로 돌아왔다.

게다가 어렸던 소정이가 속을 만큼 정교한 계약서는 소정이에게 다시 절망을 안겨줬다.

"둘째인 지혜는요?"

"지혜는 특유의 입담으로 부모님 야채가게를 물려받았다고 해요."

"예? 야채가게요?"

"네, 지혜 꿈은 자영업이었으니까 어떤 형태로든 이루긴 했죠."

팀의 비주얼 담당이자, 입담이 뛰어났던 지혜.

지혜는 언제나 종종 장사를 하고싶다는 말을 하곤 했다.

그런데 계약이 끝나기도전에 시작한 야채가게에서 계약이 끝나자마자 본격적으로 시작해 지금은 잘되고 있다는 말을 들었다.

"얼굴도 예쁘고, 말도 잘하니, 시장의 명물이 되는 것은 금방이겠죠."

부팀장이자, 변호사였던 박세혁이 씁쓸하게 웃으면서 말했다.

술자리가 무르익고 내 옆에 나를 반기면서 다가온 사람.

세번째 맴버인 리드보컬이자 메인댄서인 이연지의 개인 팬 서포트를 하던 남자.

박주현이 나를 반겼다.

"어, 형 언제왔어요. 끅."

벌써 술기운이 꽤 되어있는 주현이는 이유도 모르게 취해있었다.

"넌 왜이렇게 취했어. 요즘 연지 잘나가고 있지 않아?"

이연지.

팀의 리드보컬이자 메인댄서.

입덕요정이라는 별명이있을 정도로 귀여운 외모를 자랑하던 연지는 지금 뮤지컬배우로 제2의 인생을 살아가고 있었다.

"하하, 뮤지컬 배우 이연지씨요? 관심없죠. 이제···. 제가 좋아하던 건 플라워즈의 이연지였어요. 플라워즈 아이들과 함께 노래부르고 팀의 날개같던 그 모습이요. 지금의 이연지 배우님은···. 후후. 그냥 좋은 작품 잘만나서 더 잘됐으면 좋겠어요."

주현이가 허허롭게 웃으며 연지의 앞날을 축복해주고 있었다.

그나마 가장 잘 된 맴버가 연지였으니까.

"···그나저나 팀장님. 유은이 소식은 아세요?"

부팀장인 박세혁은 조심스럽게 나에게 유은이의 소식을 물었다.

유은이? 권유은?

한 때 내가 가장 좋아했던 소녀고 그래도 마지막 계약기간 1년이 남고 사실상 팬서포트 팀이 해체직전까지 갔을 때도 난 유은이를 응원하고 있었다.

"유은이요? 유은이가 왜요?"

그래도 가장 좋아했던 맴버인데 생각해보니 바쁜일상에 파묻혀서 잠시 그녀를 잊고 있었다.

그런 나를 보고 무슨 말을 하려다 말을 멈추는 박세혁.

뭐지? 왜 저러지?

"뭔데요 무슨 일이라도···."

내가 더 물으려고 하자, 갑자기 잔을 채우는 박세혁. 그가 건배를 종용하며 말을 돌리려고 했다.

"자자, 다같이 건배하고 막잔합시다. 갈 사람들은 가고 2차로 더 마시고 싶은 사람은 마시세요. 오늘 술은 모두 제가 삽니다!"

-와!!

-아니, 부 팀장님! 1차는 어차피 저희 남은 운영비에서 쓰기로 했잖아요.

"아, 맞다. 죄송합니다. 그래도 기분 좋게 건배!"

-에이!! 건배!!

뭐지? 왜 유은이에 대한 이야기를 멈추고 갑자기 저러는거지?

내가 의문을 가질 틈도 없이 막내인 제연이의 담당팬이 다가와 내게 말을 걸어왔다.

"와, 형님 오랜만이세요. 왜 이렇게 얼굴보기가 힘들어요."

"아, 혜성아 오랜만이다."

김혜성.

막내인 제연이의 팬이자 방송가에서 꽤 잔뼈가 굵은 예능작가였다.

그는 예능을 하면서도 방송국 작가라는 직위를 이용해서 우리를 꽤 많이 도와줬었다.

이를테면 일반인만 뽑는 방송의 방청객으로 우리를 넣어준다하는것 말이다.

"요즘 제연이는 어때?"

"제연이 올해부터 학원차렸잖아요. 수강생들 좀 보내주고 있죠. 저야 제연이랑 자주 커피도먹고 하니까요."

친한 여동생이름이라도 부르는 듯 편한 혜성이의 말에 나는 일말의 부러움을 느꼈다.

나도 유은이랑 저렇게 커피도 먹고 이야기도 하고싶었으니까.

"그러냐, 아···. 나도 유은이 못 본지 오래됐네. 유은이는 요즘 어때? 유은이 소식은 좀 들었어? 내가 팀장 자리 내려놓고 제대로 연락을 못받아서 한 번도 소식을 들은 적이 없네."

모든 팬들이 떠나가고 마지막으로 팬서포트 단체 톡방을 폭파할 때 애들관련 모든 소식이 끊어졌었다.

나는 소식을 감추는 듯한 박세혁 때문에 문득 생각나 혜성이에게 유은이의 소식을 물었다.

그러자 혜성이는 눈동자를 굴리면서 말을 아끼고 있었다.

"어, 그게···. 그러니까 말이에요."

뭔가 말을 하려다가 자꾸 망설이는 혜성이의 모습.

뭐지? 뭔가 불안함이 몰려왔다.

"뭔데? 뭐 일이라도 생겼어?"

"으음···. 형. 유은이 중환자실에 있어요."

"뭐?!"

쨍-.

혜성이 입에서 나온 충격적인 소식에 나는 그만 잔을 떨어트리고 말았다.

잔이 깨지며 그안에 술이 바닥을 적시고 있었다.


##


-혼자 어디를 가고 있었나봐요. 차가 고속도로에서 뒤집어져서 중상을 입었데요. 지금 중환자실에 있어요. 한 두어달 됐어요.

혜성이에게 듣고 나는 급하게 병원으로 뛰어갔다.

아직 술기운이 온몸에 남아있었지만 유은이를 보고 싶은 마음이 더 컸으니까.

내게 유은이는 그만큼 소중한 아이였다.

힘들었던 군생활도
매일 지옥같았던 출근길도
친구한테 사기를 당해서 통장이 마이너스로 돌아섰을때도···.

내겐 항상 플라워즈 아이들이 있었다.

아프고 힘들고 행복하고 그 어떤 순간에도 난 그녀들과 함께였다.

그런데···. 팬덤이 해체되서 잠깐 못 봤던 두 달 동안 중환자실에 누워있었다고?

난 도대체 뭘 한거지?

내가 병원에 도착해서 유은이를 찾았지만 단호한 원무과 직원의 말만 들을 수 있었다.

"지금은 면회시간이 아닙니다. 면회시간은 오전 11시와 오후 7시 두 번만 운영합니다. ···그리고 술을 드시면 안돼요."

"죄, 죄송합니다."

왜 더 일찍알지 못했을까. 왜 한번이라도 더 봐두지 않았을까.

후회가 온 몸을 덮었다.

심지어 언제 깨어날지도 알 수 없는 상황.

중환자실 면회는 직계가족이나 지인만 가능한 상황에서 내가 면회를 당장할 수 있는 방법은 없었다.

'···유은아.'

-오빠. 꿈이 부자에요?
-나중에 돈 많아져도 우리 잊어버리기 없기! 자 약속!
-또 왔네요? 항상 고마워요 오빠.
-오빠오빠. 라이언F 노래 들어보라한 거 들어봤어요? 그 노래 오빠랑 잘어울려요.
-오빠···. 오빠···. 오빠···.

멍하니 길을 걸으니 머릿 속에 유은이의 목소리로 가득차있었다.

바쁜 일상속에 잠시 잊었지만 나는 어쩔 수 없는 플라워즈의 팬덤 꽃길이었다.

내 살길만 챙기느라 그녀들을 잠시 잊었던 그래서 다시는 볼 수 없을지도 모르는 이 현실이 너무나 싫었다.

"하···."

진하게 배어나오는 한숨을 내쉬어봤지만 변하는 것은 아무것도 없었다.

플라워즈는 그만큼 내 인생에 아픈 손가락이었다.

저마다 상처가 있었던 소녀들은 자신들의 운명을 바꾸기 위해서 노력했었다.

하지만 현실의 벽은 그보다 참담하고 높았다.

케이블에서 1위까지 했던 플라워즈지만 소속사의 방치와 행사뺑뺑이로 매번 제대로 된 케어를 받지 못했다.

시간이 지날수록 팬들은 떠나갔고 좋은 음악을 만나지 못했던 플라워즈는 그렇게 대중들의 틈으로 잊혀져만 갔었다.

그 모습이 괴로웠는지도 모르겠다.

나는 팬매니저이자, 서포트팀 꽃길의 팀장이지만 내 인생이 바쁘다는 핑계로 그녀들을 잊고 살았다.

'다시, 내게 다시 기회만 주어진다면 절대 그녀들을 내버려두지 않았을텐데···.'

후회를 해봤자 어쩌겠는가 이미 시간은 갈대로 가고 아이들은 나이를 먹어버렸다.

다시는 내 인생에 플라워즈는 없는 것이다.

빠앙-!

그냥 클락션도 아니고 커다란 클락션소리.

일반 트럭도 아닌 화물트럭이 어느새 인도쪽으로 침범해 내 눈앞에 있었다.

'이렇게···. 아직 유은이도 못봤는데···.'

플라워즈의 데뷔 때가 떠오른다.
그녀들의 노래.
첫 콘서트.
첫 팬싸인회.
첫 팬미팅.

심지어 그녀들이 자처해서 함께했던 봉사활동까지.

모든 활동들이 스쳐지나가고 나는 현실로 돌아왔다.

쾅-!

몸이 붕뜨는 게 느껴졌다.

아픔도 고통도 느껴지지 않고 시간이 느리게 흘러가는 것이 느껴졌다.

'이렇게 허무한 인생이면 더 열심히 살아보는 건데···.'

이용천 35세

2025년 겨울 플라워즈의 모든 꽃잎이 떨어지는 그날.

나는 죽음을 맞이했다.


##


"하암···!"

잘잤다.

?

잘잤다고?

개운하다고?

"으악!"

"선생님! 환자 깨어났어요!"

한눈에 봐도 고급스러운 병실은 내게 꿈이라도 꾸듯 이질적이면서도 익숙한 감각을 선사했다.

'이게 뭐야?'

"고범무 환자 분. 정신이 드세요?"

"예? 예."

의문을 가지면서도 고범무라는 이름에 어색함이 없었다.

"윽!"

갑자기 머리가 망치라도 맞은 듯 욱신거리기 시작하면서 여러 기억들이 소용돌이처럼 나를 덮쳤다.

CG그룹.
재벌 3세.
고범무.
오토바이.
망나니.

고범무라는 사람의 기억과 이용천의 기억이 소용돌이되면서 나는 내가 지금 있는 이 곳이 꿈이 아니라는 사실을 깨달았다.

곧 급하게 의사가 달려오면서 나를 확인했다.

"환자분 정신이 드십니까?"

"예···. 예."

"성함은 고범무. 아버지 성함은요?"

"아버지 성함은 고··· 창 자 수자 이십니다."

"예, 좋습니다. 뭐때문에 입원하게 된지는 기억나십니까?"

"대충···. 오토바이를 마지막으로 탄 기억밖에 없습니다."

"예, 아직 1달 만에 깨어나셔서 정신이 없으실 거에요. 몸에 힘도 없으실 겁니다."

그 말에 그제야 나는 내 몸에 힘이없다는 사실을 인지했다.

게다가 이용천이었던 나와는 다른 목소리.

그리고 다른 기억들과 다른 사람들.

"오늘이···. 며칠이죠?"

"2013년 4월 1일입니다. 근 1달간 코마상태에 계셨어요. 곧 가족분들이 오실 겁니다."

그제야 상황파악이 대충 끝났다.

가족하나 없던 이용천이 아니라, 정말 나는 고범무라는 사람이 되어버린 것이다.

소설속에서나 보던 환생을 해버린 것이다.

아니지, 이건 시간을 거슬러 올라왔으니 회귀인가?

12년의 시간을 거슬러 올라와 25살이 된 내가 35살의 이용천의 기억을 가지고 다시 태어났다.

다시 태어난 게 맞나?

하여튼.

어느날 사고를 당해 깨어나보니 재벌이 되어있었다.
[대해적시대7]

해적이 되어 약탈과 모험을 통해 돈을 벌고 명성을 쌓는 게임의 일곱 번째 시리즈다.
이번 시리즈는 6의 미래 우주 배경을 그대로 가져왔지만, 무려 가상현실이라는 시스템을 통해 즐길 수 있게 했기 때문에 많은 기대를 샀다.

그리고 시리즈의 첫 베타 테스트 날.
30만 분의 1의 경쟁률을 뚫고 대한민국에서 유일하게 테스터로 참가하게 된 유인은 묘한 흥분으로 달아오른 가슴을 부여잡은 채 테스트실로 들어섰다.
3평 정도 되어 보이는 옅은 상아색 배경의 방에는 가상현실장치인 캡슐과 그것에 연결된 거대한 모니터 외에는 아무것도 없었다.

“들어가서 누우시면 됩니다.”
“그, 머리는 어느 쪽으로······.”
“어느 쪽이든 상관없습니다. 저희는 기존의 가상현실 시스템과 달리 감각 케이블 없이도 사용자의 몸에서 흘러나오는 신호를 읽어낼 수 있게 만들었거든요.”
“오오, 그래요?”

자신 있어 보이는 연구원의 설명에 이런 쪽에 문외한인 유인은 그저 감탄하며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
실은 그냥 가상현실에서 새 시리즈를 즐길 욕심에 눈이 먼 것뿐이었지만.
연구원의 지시에 따라 냅다 뚜껑을 열고 캡슐 안으로 들어가 누운 그는 닿자마자 마약 쿠션처럼 포근하게 감싸오는 바닥을 느꼈다.

‘키야! 게임 하는 동안 몸이 불편하지 않게 뭔가 인체공학적으로 설계된 거겠지?’

그는 이것을 연구진들이 의도한 현상이라고 생각했다.
하지만 그 시각 그를 제외한 다른 테스터들은 캡슐의 둔탁한 바닥에 묘한 불편함을 느끼며 연구원들에게 항의하고 있었다.

“이거 바닥이 너무 딱딱한 거 아닌가요?”
“어깨랑 허리 쪽이 좀 균형이 안 맞는 느낌이네요.”

연구원들은 피드백이 전달될 때마다 빠르게 사과하며 보완하도록 하겠다고 약속했다.
결국, 중요한 건 캡슐의 작동 여부와 인게임 환경. 시작 단계에서 여러 잡음이 나왔지만 테스터들은 참을성을 가지고 캡슐 구동에 들어갔다.
유인을 담당하는 연구원은 다른 사람들과 달리 아무런 피드백도 없는 그를 보며 이상하다는 듯이 물었다.

“불편한 건 없으신가요?”

그러나 엄마 뱃속에 들어있는 것처럼 아주 쾌적한 느낌을 받는 중인 그에게 그런 게 있을 리가 없었다.
그는 작은 목소리로 네 하고 대답하며 푹신한 바닥으로 더 파고들었다.

“그럼 시스템을 가동합니다. 셋.”
“둘.”

연구원들이 카운터를 셀수록 유인의 몸은 점점 바닥으로 빨려 들어가고 있었다.
하지만 한 명이 테스터 열 명을 관리해야 하는 연구원은 그 사실을 눈치채지 못했다.
그리고 마침내.

“하나.”

삐이이잉-!

약 300여개의 캡슐이 동시에 구동한 순간, 하나의 방에선 정체불명의 빛이 터져 나왔다.
통제실에 앉아있던 연구원은 화면 하나가 하얗게 변하자 깜짝 놀라서 벌떡 일어섰다.

“뭐야?”

빛은 아주 짧게 명멸한 뒤 사그라졌다.
하지만 하얀 장막이 걷히고 드러난 화면 속에는 텅 빈 캡슐만이 남아있었다.
놀라울 정도로 말끔하게 비워진 기계장치 속을 멍하니 보던 연구원이 중얼거렸다.

“어디 갔지······?”


**


삐비비빅! 삐비비빅! 삐비비······.

탁.

[객실 외부에서 호출 중입니다. 통신을 허가하시겠습니까?]

“아이, 씨. 뭔데···.”

귀 옆에 대고 말하는 것처럼 또랑또랑하게 울려 퍼지는 맑은 여성의 목소리에 잠이 깬 유인은 깨질 듯 아파져 오는 머리를 부여잡으며 신음했다.
막 깨어나 침침한 눈은 은은하게 방안을 비추는 소형 전등의 불빛에도 강한 자극을 받는 듯했다.

둔탁하게 회전하던 그의 머리는 조금 더 시간이 흐른 뒤에야 주변 환경을 인식할 수 있었다.
회백색의 낯선 천장 아래에서 몸을 일으킨 그는 갖가지 포스터로 지저분하게 덮여있는 벽지를 멍하니 바라보았다.

[단돈 15페이로 극상의 쾌락을! 내선 1888 / 실장 페드로.]
[환상적인 그대를 구현해드립니다. 정부가 허락한 유일한 마약! 페페론치노!]

“페페, 뭐?”

대한민국이었다면 그야말로 크게 경을 칠 내용이 가득 담긴 포스터와 그가 일어나 앉은 순간 벽에서 튀어나온 작은 선반, 그리고 여전히 ‘호출! 허가!’를 외쳐대는 목소리까지.
뭐하나 상식적인 것이 없는지라 유인은 픽 웃고 말았다. 그리고 동시에 이곳이 현실 세계가 아니라는 사실을 자각했다.

‘진짜 현실이었으면 이런 게 떠 있을 리가.’

[윌리엄 키드/인간]
[연령 : 27]
[뮤터블(Mutable) 레벨 : 2]
[명성 / 1]
[소지금 / 67크레딧]

가상현실답게 당연히 존재해야 한다는 것처럼 시야 한구석에 자연스럽게 있는 인터페이스를 보고 나면 아무리 감각이 생생하더라도 게임 속이라는 깨달을 수밖에 없다.
팔뚝을 꼬집어 짜릿한 통증이 올라오는 것을 느낀 그는 상상 이상으로 잘 구현된 가상현실에 감탄을 금치 못했다.

“미쳤네? 이 정도까지 구현했다고?”

그는 테스트가 끝나면 당장 모아둔 적금을 깨서 [대해적시대] 제작사의 주식을 풀매수하기로 마음먹었다.
이 정도 기술력이라면 이번 시리즈가 혹평을 받는다고 해도 언젠가 대박이 터질 테니까.
현재는 7시리즈 제작 발표 후 주가가 너무 많이 오른 게 아니냐는 평가를 받고 있지만, 그가 느낀 대로면 지금도 충분히 저평가된 상태였다.

“어차피 베타 테스트는 시운전 개념이니까, 어디 한번 설렁설렁하면서 즐겨볼까.”

유인은 그렇게 중얼거리며 침대에서 일어나 기지개를 크게 켰다.
연구원으로부터 전해들은 캐릭터 커스터마이징 과정이 건너 뛰어진 것은 좀 의아했지만, 지금이 튜토리얼 중이라고 생각하면 크게 이상하진 않았다.

‘튜토 중엔 정해진 캐릭터로 진행하고 끝나면 새로운 캐릭터를 만들어서 플레이하는 방식이겠지?’

이름부터 ‘윌리엄 키드’라니. 나름 유명한 해적에서 따온 듯하지만, 말년이 불행할 것 같은 느낌이다.

‘나는 에드워드 티치라고 지어 볼까. 닉네임 중복 허용이 되면 좋겠지만 만약 안 되면 다른 사람들이 먼저 쓸 수도 있으니 빨리 튜토를 끝내야겠어.’

그리고 다음 순간, 완전히 정신을 차린 그의 눈앞에 푸른색의 반투명한 메시지가 떠올랐다.

[당신은 윌리엄 키드입니다.]
[미개척지의 떠돌이였던 당신은 어느 날 갑자기 뮤터블 에너지를 각성하여 초능력자가 되었습니다. 하지만 당신의 능력은 아직까진 일반인에 비해 크게 다를 게 없는 수준입니다. 기껏해야 손에 쥔 물건을 좀 더 단단하게 만드는 정도에 불과하지요.]
[하지만 썩어도 초능력자로 분류된 당신은 범죄집단 레드 스파이크의 용역으로 고용될 수 있었습니다. 그들은 당신의 능력을 사용해 빼돌린 군수품 상자의 보안을 강화할 셈입니다. 경쟁 클랜 몇몇이 얼마 전부터 호시탐탐 그들을 들이칠 기회를 노리고 있기 때문이지요. 습격을 막아내고 물건을 탈취당하지 않으려면 튼튼한 잠금장치가 필요합니다.]
[당신의 ‘강화’능력의 사용 쿨타임은 일주일. 능력이 워낙 약한 탓에 레드 스파이크가 원하는 수준까지 강화하기 위해 능력을 여러 번 사용해야 했습니다. 오늘이 능력을 쓰는 마지막 순번이지만, 과연 일이 그렇게 쉽게 풀릴까요? 보이지 않는 위협은 지금도 시시각각 다가오고 있습니다.]

[퀘스트 – 어떤 수를 써서든 제한 시간 동안 살아남으시오. / 남은 시간 – 17:57:12]

쾅쾅쾅!

[객실 외부에서 호출 중입니다. 통신을 허가하시겠습니까?]

그가 메시지를 읽는 동안 바깥에서 호출하던 사람은 화가 났는지 문을 거칠게 두들기고 있었다.
깜짝 놀란 유인은 입을 열어 통신 허가를 내리려다 멈칫했다.

‘잠깐. 밖에 있는 인간은 내 능력을 쓰게 하려고 찾아온 거 아니야? 그러면 내가 능력으로 잠금장치를 강화할 때 적이 쳐들어올 수도 있다는 건데.’

퀘스트는 ‘살아남기’지 범죄자들의 요구에 따르라는 게 아니다.
하지만 그렇다고 언제 찾아올지 모르는 습격자들 때문에 이대로 죽치고 있다가 저 문이 강제로 열리게 되면 열 받은 조직원에게 끔살당할 가능성도 생각해야 할 터.

‘아니지. 아픈 척을 하면 때리긴 해도 죽이지는 않을 수도 있어. 내 능력이 필요하긴 할 테니까.’

어차피 부랑자 출신 용역 같은 건 일이 끝나면 입막음을 하기 위해 죽여버릴 수도 있는 놈들이다.
그렇다면 차라리 일부러 시간을 끌어서 습격을 받게 하고 그 틈을 타 도주하는 게 옳을 수도 있었다.
짧은 고민 끝에 결단을 내린 유인은 선반을 뒤졌다. 그냥 대충 아픈 척할 수는 없으니 핑계라도 댈 물건이 없을까 싶어서였다.

[깜짝 놀랄 만큼 편안하다! 에스피린 진통수면제.]

‘이거다.’

이 키드라는 캐릭터가 본래 어떤 질환을 앓고 있었는지는 모르겠지만 이 상황에 딱 맞는 약이 있었다.
유인은 주사기 형태의 앰플을 상자에서 꺼내 내용물을 대충 침대 위에 짜낸 후 남은 병을 침대 밑에 던져두었다. 그리고 귓가를 후려치는 소음을 무시하곤 냅다 다시 침대 속으로 들어가 누웠다.

‘수면제 맞고 자서 소리를 못 들었다는데 어쩔 거야.’

침대 위를 덮는 단단한 차폐막을 당기자 소음이 조금 줄어들었고, 알 수 없는 포근함이 찾아왔다.
그게 싸구려 수면제와 침구에 장착된 수면 유도 장치의 오작동이 합해진 결과였다는 걸 그가 깨닫게 된 것은 그로부터 한참 뒤의 일이었다.

유인은 자기도 모르게 까무룩 정신을 잃었다.
그리고 다시 정신을 차렸을 때는 사방이 고요하게 변한 뒤였다. 그는 아무 생각 없이 벌떡 몸을 일으켰다가 차폐막에 머리를 세게 부딪히곤 끙끙대며 침대 위를 굴렀다.

“끄으으······.”

찔끔 흘러나오는 눈물 사이로 어느새 빨갛게 변한 인터페이스를 발견한 그는 무언가를 확인하고 그대로 굳어버렸다.
어찌나 놀랐는지 통증이 순식간에 가실 정도였다.

[남은 시간 – 03:21:33]

“뭐야!”
돔 시티(Dom city)에서 6급 시민의 아침은 이르다.

특히, 일주일에 한 번, 3문이 열리고, 돔 시티 바깥으로 나갈 수 있는 날에는 더욱 더.

앞서거니 뒤서거니 하며 걸어가는 사람들의 표정은 대부분 비슷하다. 체념. 슬픔. 우울...미래에 대해 생각하지 않는 이들.

가끔은 기대와 희망에 찬 표정이 있긴 하고, 들떠서 주변 사람들에게 이것저것 물어보고 있지만, 질문에 답해주는 이는 별로 없다.

기대와 희망이 짓눌리는 건 한순간.

꿈에 부풀었던 사람이 찢겨죽거나 잡아먹히는 것도 한순간.

6급 시민들에게는 기대니 희망이니, 허락되지 않은 거란 걸, 몇 번이고 돔 시티 밖에 나가봤던 이들은 아는 거다.

걷는 동안 점차 그 수가 불어난 사람들은 3문 앞에 섰다. 이들, 관공서의 정보에는 ‘6급 시민’이라 적혀 있지만, 시민 취급은 받지 못한다.

하루 벌어 하루 먹고 사는 하루살이.
언제 석혈병(石血病)에 감염되어 죽을지 모르는 파리 목숨.

그래서 6급 시민들은 ‘하루충’이라는 멸칭으로도 불린다.

그리고 나 또한, 그렇게 불리고 있다.

“하루충들. 매번 봐도 역겹다니까.”
“얼굴에 땟국 흐르는 것 좀 보라지. 씻지도 않나.”
“빨리 내보내자고.”

돔 시티를 감싸고 있는 3벽의 유일한 문인 3문.

3문을 지키고 선 감시탑의 군인들이 대놓고 멸시하는 눈으로 보며 떠들어대다가 더 높은 곳에 위치한 관제탑에 신호를 보낸다.

삐잉- 삐잉- 삐잉-

귀를 찌르는 경고음을 들으며 낡은 방독면을 꺼냈다. 배급받은 정화제를 방독면 정화통 안에 넣는 걸 잊지 않는다. 저번에 이걸 깜박했다가 석혈병에 감염되어 죽어가던 사람을 본 적 있다. 그건 정말이지 아주아주 끔찍한 죽음이었다...

“이번엔 몇이나 못 돌아오려나.”
“내기할까? 이긴 사람은 오늘 퇴근 하고 술 쏘기.”
“어허! 난 이제 내기 같은 거 안 한다고 했을 텐데 왜 자꾸 내기를 걸려고 들어!”
“아, 맞다. 애들 3급 기숙학교 보내려고 돈 모은다고 했지. 대단해. 그 어려운 입학시험을 통과하고.”
“와이프가 교사니까 뭐. 그런데 기숙학교 들어가는 돈이 장난이 아니더라고. 군인 박봉에 어휴. 허리띠를 잔뜩 졸라매는 중이라고. 맘 같아선 알바라도 하고 싶은데 겸업금지니까...”

6급 시민들을 멸시하는 군인들의 등급은 4급. 한 때 내가 부러워했던 직업인들이고, 지금은 진심으로 경멸하는 존재들이다.

괴물에 쫓겨 여기까지 달려왔다가, 절대 열리지 않는 문을 두드리다 죽은 사람들을 본 후부터.

“듣자하니 괜찮은 물건 구하면 저 6급이 단번에 4급 시민이 될 수 있을 정도로 돈을 번다는데. 굉장하잖아. 물건 하나에 하루충에서 4급 시민이라고. 사실 하루충 주제에 우리와 같은 4급이라니 기분이 나쁘기도 하지만...”
“대부분은 하루충으로 발발거리다 뒈지거든? 그리고 6급이 4급 되면 뭐해. 누가 하루충에게 일을 맡기겠어? 체류비가 없어서 금방 쫓겨나올 걸.”

난 군인들의 저주와도 같은 잡담을 귓등으로 넘겼다. 저런 말에 분노하던 시절은 진즉에 지났다.

하루 벌어서 먹고 사는 인생.
오늘 하루를 벌지 못하면 엿새를 굶어야 한다.
군인들이 하는 말이 기분 나쁘다고 항의하고 소란을 일으킨다면 밖으로 나가지 못한다. 어쩌면 흠씬 두들겨 맞을 수도 있다. 그러니, 참는다.

오늘도 살아서 돌아오겠다고 각오를 다지고 있을 때.

“도율이 형...”
“수호야. 누나는?”

내 옆으로 다가온 자그마한 체구의 남자아이, 이수호가 눈치를 살피다 내 질문에 고개를 가로저었다.

“그, 정화제가 없어서...그리고 몸도 좀 안 좋다고 해서요...”
“또 기침해? 저번에 내가 약 준 건.”
“아직 좀 있어요. 정화제도 없고 해서, 누나는 쉬라고 하고...”

무슨 사정인줄 아는 난 한숨을 삼켰다.

수호도 제법 일을 한다마는, 남매가 같이 일하는 것이 안전에 있어서든 수익에 있어서든 여러모로 좋을 거다.

“누나 어딨는데. 집에 있어?”
“저어기 있어요. 저 가는 거 본다고요.”

수호가 가리킨 곳을 쳐다보았다. 두 손을 꼭 쥐고 초조하게 이쪽을 바라보고 있는, 수호보다 반 뼘 정도 큰 키의 여자아이가 있다.

난 누가 볼 새라 주변을 살핀 후 가방에서 여분의 정화제를 꺼내서 수호의 주머니에 얼른 쑤셔 넣었다.

“형?”
“네 주머니에 정화제 넣었으니까, 누나한테 전해 주고 둘이 같이 가.”

놀라 쳐다보는 수호의 귀에 대고 속삭이자 방독면 너머의 눈이 커다래졌다.

“그, 그치만, 정화제, 형도 힘들 텐데. 보급이,”
“난 혼자 살잖아. 그러니까 좀 더 버틸 수 있어.”

좀 더 버틸 수 있다는 게 완전 거짓말은 아니다.
다만, 허리띠를 더 졸라매야 한다는 정도.

그래. 나도 안다.
내 코가 석자라는 거.
내 것 챙기고 찾아먹기도 급하다는 거.

하지만 남매에게 수시로 이런 도움을 주는 건, 남매의 부모에게 받은 은혜가 있기 때문이다.

은혜를 받았다면 갚는 것이 도리라고 배웠다.

갚아야 할 대상이 사라진 지금은, 남매에게 그 보답을 해야 하는 것이 응당한 도리일 것이다.

마음 같아선 살림을 합쳐서 같이 살고 싶기도 하다. 3개월 전에 수호의 누나인 이수지는 만 나이로 10세 이상이 되었고, 정부가 10세 미만 아동에게 주는 보조금을 더 이상 받을 수 없게 되었다.

아직 10세 미만인 수호 몫의 보조금으로는 둘이서 먹고 살기 힘들다. 게다가 걸핏하면 재발하는 수지의 기침병까지.

일이 잘 풀렸다면, 몇 달 전에 둘을 데리고 같이 살 수도 있었을 텐데...하필, 괴물을 만나는 바람에 벌이가 그리 신통치가 않아져서, 같이 살자고 했다가 서로 배곯고 힘든 경우가 생기는 게 아닐까 하고 미뤄뒀던 일인데.

“근데...정화제...형한테 빨리 못 갚을 텐데요...저번에 약값도 그렇고...”
“괜찮아. 안 갚아도 돼. 그러니까 얼른 가. 좀 있으면 문 열린다.”
“...꼭 갚을게요. 형.”
“그래.”

결심 어린 눈을 빛내는 수호의 머리를 헝클어주고는 얼른 가라고 등을 툭 밀었다.

혹시나 중간에 수호의 주머니를 털려는 사람이 있는지 노려보다가, 수호가 누나와 만나서 정화제를 건네는 것까지 확인하고 다시 앞을 보고 섰다.

잠시 후.

삐잉- 삐잉- 삐잉-
::3문 개방. 3문 개방. 3문 개방::

알림 소리가 들리며, 문이 열리기 시작했다.

“빨리 빨리 움직여!”
“빨리!”

군인들의 외침.

천천히 걸어서, 돔 시티 밖으로 이동하는 무리들.

이번에는 몇 사람이 돌아오지 못할까...

::3문 폐쇄. 3문 폐쇄. 3문 폐쇄::

그그그그긍 쿵!

등 뒤로 문이 닫혔다.

앞으로 8시간. 그 사이에 저 문이 열릴 일은 없을 것이다.

괴물에게 쫓긴 이들이 살려 달라 목이 터져라 부르짖으며 문을 두드린다고 해도.

구조를 바라던 이들이 괴물에게 산 채로 찢겨서 먹이가 된다고 해도.

남매의 부모도 그렇게 죽었다.

6급 시민들의 백여 명의 목숨은, 이 문을 여는 데 들어가는 에너지보다 값어치가 없으니까.

난 사람들과 적당한 거리를 유지하며 열심히 걸었다.

돔 시티 밖이라고 해서, 석혈병 바이러스 때문에 기존의 생명체가 변이되어 만들어진 괴물들이 돌아다닌다고 해서, 문 열자마자 지옥도가 펼쳐져 있는 건 아니다.

다만, 돔 시티에서는 가짜 나무와 가짜 풀일망정 푸른 것을 볼 수 있지만, 돔 시티 밖에는 무너진 건물의 잔해만이 있을 뿐, 푸른 것이라곤 하나도 없다는 것.

방독면을 쓴 몇 백 명이 회색의 거리를 침묵 속에 걷는다.

그렇게 한참을 걸어가다가, 갈림길이 나올 때마다 흩어지고, 또 흩어져서.

돔 시티에서 가장 멀어진 곳에는 단 두 명만이 남았다.

지팡이에 기대서서 숨을 고르는 나와, 지게를 짊어진 노인.

“오늘도 여기까지 온 건 우리 둘 뿐이군.”
“네. 어르신.”
“도율 군. 혹시 일 생기면 부탁함세.”
“저도 잘 부탁드립니다.”

노인과 나는 몇 번이고 이 갈림길에서 자주 마주쳤고, 서로 몇 번 구해주기도 했다.

서로 믿을 만한 상대라고 판단하여 유언 같은 걸 맡겼던 터다.

내게 무슨 일이 생기면, 내 소유의 모든 것을 그 남매에게 전달할 것.

노인에게 무슨 일이 생기면, 노인 소유의 모든 것을 잘 보관했다가, 혹시나 윗동네에서 노인의 자식들이 찾아오면 넘길 것.

“오늘도 조심하게.”
“어르신도 조심하십시오.”

꾸벅 머리를 숙이고, 돌아서 다시 걸었다.

지난번에 보아둔 잔해로 향했다.

붕괴한 건물들이 서로 포개진 사이로 생긴 삼각형 틈.

먹는 것이 부족하니 키도 체격도 작은 덕분에 그 틈으로 기어들어갈 수 있다.

배를 바닥에 바짝 붙인 채 기어서 전진하길 20분 정도.

틈에서 벗어나 건물 사이의 섬 같은 공간에 서서 주변을 둘러보았다.

창문틀. 파이프. 전선. 누구나 들어오지 못하는 장소인 만큼, 떼어갈 만한 것이 아직 남아 있다. 건물이 붕괴할 때 우그러져서 튕겨 나온 것들이라 뜯어내는데 힘이 많이 들진 않을 것이다.

그리 계산하고 난 지렛대 역할을 할 것을 찾아서 주변을 두리번거리다가, 멈칫했다.

벽돌 사이에 있는 금속 상자. 건장한 남자도 들어갈 수 있을 정도로 크고, 살짝 열려 있는.

난 그게 뭔지 바로 알아보았다.

금고.

금고라 함은 귀중품을 넣어두는 곳.

그게 금이든, 보석이든, 장신구든, 귀한 책이든, 뭐든지 좋다.

좋았던 옛 시대의 물건이라면 덮어놓고 사는 이들이 있으니까.

고작해야 금속 쪼가리 몇 개 떼어가서 버는 것보다 훨씬 이득이다.

난 망설이지 않고 금고로 접근했다. 근처의 벽돌들을 치우고, 금고 문을 활짝 열었고.

“!”

책 다섯 권과, 손바닥만한 나무함이 한 개.

일단 나무함보다는 책에 더 시선이 갔다.

주루룩 꽂혀 있는 책들의 제목과 작가들이 눈에 익은 이름이었으니까.

“대박.”

옛 시대의 유행어가 저절로 입 밖으로 튀어나왔다.

그리 유명하지 않은 작가의 책들도 적잖게 값을 받을 수 있는데, 유명작가의 책이라니. 이만하면 한동안 돔 시티 밖으로 나가지 않아도 될 것 같다.

“어젯밤 꿈이 좋더니만! 이런 횡재를 하려고 그랬나?”

난 만면에 웃음을 머금고 중얼거리며 얼른 책을 집어 가방에 넣었다.

돔 시티에서는 숨만 쉬고 살아도 돈이 든다. 특히 6급 시민들이 살아가는 곳은 돈 벌 곳은 적은데 돈 들어갈 곳은 많으니 더더욱 힘들다.

책 다섯 권. 이거라면 당분간 방값, 공기값, 정화제값, 알약음식값 걱정은 안 해도 된다.

그 사실만 떠올려도 어찌나 기쁜지.

책을 다 챙긴 후에야 난 나무함에 손을 뻗었다.

크기요량하곤 묵직하고, 뚜껑을 밀어서 여는 형식이다.

손바닥만한 크기니, 안에 뭐가 들었든 내가 기겁할 일은 없겠지.

나무함 속 내용물을 확인하기 전에 주변을 살폈다.

귀 기울여 소리를 듣고, 눈으로 보고, 구석진 곳으로 가서 웅크렸다.

조심스럽게 나무함 뚜껑을 밀어서 내용물을 확인했다.

처음엔 구슬인 줄 알았는데, 가만 보니 구슬이 아니다.

집어 들어 방독면 눈구멍에 가까이 붙이고 자세히 들여다보자, 난 이 구슬 같이 생긴 게 뭔지 알 수 있었다.

지구본.

예전에 내가 봤던 지구본은, 좋았던 옛 시대의 모습을 담아 꽤 다채로운 색이었다. 바다. 산. 초록. 땅. 등등의 지형과 색이 여럿이었던.

그런데 이 지구본을 보자면...온통 바다인 듯 푸르스름하기만 하다.

내가 처음에 그냥 구슬로 생각한 것도 이 색깔 때문이다.

손에 쥔 지구본을 천천히 돌려가며 꼼꼼히 들여다보자, 아주아주 작은, 좁쌀보다 작은, 울퉁불퉁한 점 같은 게 하나 붙어 있다. 실제로 지구본에서 톡 튀어나와 요철이 있는.

이거 혹시...섬이라고 만들어 놓은 건가?

난 그 점을 살짝 손가락 끝으로 눌러보았고, 흠칫 놀랐다. 바늘에라도 찔린 것처럼 따끔했기 때문인데-

화악!!!

“?!!”

밝은 빛이 지구본에서 터져 나왔다.

「마스터피스 No.1 【창조주의 지구본】이 발견자를 인식합니다.」
「발견자가 규칙에 적합한 존재인지 확인합니다...」
「확인이 완료되었습니다. 규칙에 적합한 존재이므로, 소유권이 이전됩니다.」
「지금부터 【창조주의 지구본】의 주인은 ‘도율’입니다.」
「【창조주의 지구본】의 기능 일부가 해금됩니다...현재 활성화된 기능은 2x1크기의 보관함입니다.」

뜻을 알 수 없는 글자들이 눈앞에 떠오름과 동시에, 주변 풍경이 순식간에 바뀌었다.

내가 방금까지 있던 곳은 부서진 건물의 구석진 장소였으나,

지금은.

‘이게 대체...?’

쏴아아아 철썩.

하얗고 푸른 파도가 들이치는 해변이었다.
그러니까 이번이 딱 100번째다.

“이야, 또 죽었군.”

눈을 뜬 순간, 나는 이를 갈며 일어난다.
이곳은 아주 낯익은 공간, 내 방이다.
내 방이라서 익숙하냐고?

그럴리가 있나.
자취 원룸 따위 자세히 보며 사는 사람이 어딨어?
하지만 수십, 수백, 수천 번.

똑같은 순간, 똑같은 상황, 그리고 똑같은 시간에 다시 일어나 같은 장소를 보게 되면 당연히 눈에 익을 수 밖에 없지!

[2021가단100001 사건. 선고기일.]

알아, 알아, 알아!
이야기 안해도 알고 있어.
굳이 울리면서 들려줄 필요 없다고, 이 망할 핸드폰!

나는 이를 갈며 사건번호를 본다.
벌써 한 100번은 된 것 같다.
뭐가?

내가 죽었다가 다시 살아난 회차가.
그래, 난 다시 살기, 그러니까 재생을 반복하고 있다.

이유?
그걸 내가 어떻게 알아.
불의의 죽음을 당하고, 살겠나고 누가 물어서 그러겠다고 했더니, 천도복숭아와 계약이 되었다나 어쨌다나.

영생은 못 주고 대신 재생을 준다고 해서 덜컥 받았더니 이 꼴이다.
지금까지는 내가 이런 사정, 저런 사정, 그런 사정으로 죽었지.
하지만 이제는 달라.

“이번엔 절대로 안 죽어!”

이번엔 이 사건 반드시 해결한다!

그러니까, 이것은 내가 죽이는 이야기다.
나를 죽이려던 녀석들을.
물리적 생명과 사회적 신분, 그리고 영혼까지.

심지어 [초월자]라 해도 말이야.
살면서 망했다고 느낄 때가 있다.
그럴 땐 대부분 돌이킬 수 없을 정도로 진짜 망했다.

대미궁 악신의 무덤.

“젠장!”

탄은 땅을 구르며 앞으로 달렸다.

콰콰콰콰콰.

등 뒤에서는 바닥과 천장이 동시에 허물어지고 있었다.

- 대미궁 악신의 무덤이 무너지고 있습니다.

천장에서 거대한 바위들이 떨어지면서 아찔하게 몸을 스쳐 지나갔다.

‘이건 말도 안 돼! 내가 드림 월드를 시작하면서 얼마나 많은 고생을 했는데!’

탄은 드림 월드를 시작하면서 대미궁의 정복을 목표로 삼았다.
사냥과 물품 수집, 스킬의 성장, 주민들과의 친밀도 형성, 소환수 길들이기 등등, 모든 과정을 대미궁의 공략에 맞추며 차근차근 준비해 왔다.

‘다른 모험가들이 공략할 때는 아무 일도 벌어지지 않았잖아. 근데 왜 하필 나한테만······.’

세상에 대한 원망과 푸념!
그렇게 열심히 도망을 치고 있는데, 무너지는 바닥 아래에서 형용할 수 없을 정도로 깊은 울림이 일어났다.

그오오오오오!

수백 미터 이상의 까마득히 낮은 곳에 크기를 가늠할 수 없을 정도로 거대한 석상이 있었다. 그 석상의 눈이 빛나고 있는 것이었다.

- 제물을 바쳐라!
짙은 어둠을 위한 기다림이 결실을 볼 것이다.

딱 봐도 악신!
무덤 깊은 곳에 잠들어 있던 악신이 깨어나고 있었다.

‘이러면 진짜 망했네.’

물러설 수 없는 막다른 길.
이대로라면 대륙을 파멸로 이끌 악신을 깨우는 대형 사건을 저지른다.
탄이 나직이 한숨을 쉬고, 벽을 박차고 떨어지는 바위에 거꾸로 매달렸다.

“아직 끝나지 않았어. 날쌘 바람의 도약!”

바위를 박차고 아래로 힘차게 뛰었다.

- 바람의 흐름이 뒤따릅니다.
일시적으로 이동속도가 280% 빨라집니다.
돌파력, 회피력이 속도에 비례하여 상승합니다!

“육체 강화!”

- 영웅의 격이 발동되었습니다.
모든 전투 스킬의 위력이 300% 높아집니다.
대형 생명체에 대한 피해가 증가합니다.
첫 번째 공격에 1,200%의 피해가 추가됩니다.
지속적인 피해를 발생시킬 수 있습니다.

타다닷!
무너지는 바위 조각들을 연달아 밟고 묘기처럼 방향을 바꾸었다.
드림 월드를 하며 쌓아온 피지컬과 집중력을 터트려야 하는 순간.
탄이 공중에서 몸을 회전하며 두 팔을 양옆으로 뻗었다.

“투신의 검!”

철컹
주먹에서 갈고리처럼 휘어진 검이 50cm나 튀어나왔다.

- 투신 바탈리의 검이 소환되었습니다.
신앙심을 전부 소모합니다.
13초 동안 투신의 공격력을 발동시킵니다.

탄은 악신의 석상으로 뛰어내렸다.

“간다앗!”

@

- 속보, 악신 크로몰 깨어남
- 대륙에 사상 최악의 위기 발생, 악신 크로몰이 자유도시 소르델로 접근 중

“하아.”

김신은 뉴스를 봤다.
그의 캐릭터인 모험가 탄이 악신의 부활을 막아 내기는 도저히 무리였다.
최선을 다해 싸웠고, 패배하고, 잡아먹혔다.

- 폐허로 변한 자유도시 소르델을 배경으로 포효하는 악신 크로몰
- 악신 크로몰의 부름을 받아서 대륙의 몬스터들이 집결 중
- 하늘을 뒤덮은 와이번들의 대이동

악신 크로몰의 파괴력은 상상 이상이었다.
도시의 건물들을 마구 부수고, 신격 마법으로 주변 일대를 파괴했다.

- 악신 크로몰을 막기 위해 나선 하늘 길드, 1만 명의 유저들이 저지선 구축
- 악신 크로몰, 하늘 길드를 격파!
- 프라우스 왕국으로 진격하는 악신 크로몰과 몬스터 군단
- 제우스 길드, 프라우스 왕국에 총집결령 내림

“내가 막아야 했는데······.”

김신은 악신 크로몰의 파괴가 이어질 때마다 아쉬웠다.
드림 월드를 조금만 일찍 시작했더라도 어쩌면 마지막 순간에 악신의 부활을 막을 수 있었을지도······.

‘차라리 드림 월드를 열심히 하지 말고 대충 즐길 걸 그랬으면 악신을 깨울 일도 없었는데.’

대형 사고를 치긴 했지만, 죽을 때까지 싸워서 여덟 개 중 세 개의 팔을 날려 버렸다.
악신이 석상 상태에서 온전히 부활하기 전이라서 가능했던 일이다.
그렇지만 그 업적을 자랑하기에는 대륙 전역이 전란에 휩싸이고 말았다.

- 제우스 길드 공개적으로 선언, 악신 크로몰은 프라우스 왕국에서 다시 잠들 것이다!
- 프라우스 왕국을 초토화시키고 있는 크로몰
- 크로몰과 몬스터 군단의 위세는 더욱 거대해져

프라우스 왕국에서 제우스 길드도 패배하며 스텔비오 대륙 전체가 진짜 위험에 빠졌다.

- 대륙 총연합 결성, 레벨 1,000 이상의 모든 유저 집결
- 드림 월드의 랭커들 대거 등장
- 검사 마이어스, 악신 크로몰 퇴치하겠다고 선언

악신 크로몰과 몬스터 대군.
대륙을 지키기 위한 일주일에 걸친 전쟁은 유저들의 처절한 승리로 끝을 맺었다.
수많은 영웅이 탄생하고, 드림 월드 전체가 떠들썩했던 이벤트.
텔레비전 프로그램마다 이를 중계했고, 몇 년 만에 가장 높은 시청률도 달성했다.

“그래도 잘 마무리되어서 다행이네.”

- 제우스 길드, 악신 크로몰을 깨운 모험가 공개 수배
- 악신 크로몰이 활동한 이유는?
- 스텔비오 대륙 척살령 1위에 크로몰과 관련된 모험가 등극

김신은 주방 보조로 레스토랑에 취직했다.

“제 꿈은 맛있는 파스타를 만드는 겁니다, 끝내주는 스테이크도 굽고 싶고요.”
“그래? 요리 실력은 나중에 보면 되고, 설거지는 좀 하나?”
“잘합니다. 그릇이 뽀득뽀득 소리가 날 때까지 닦으면서 보람을 느낍니다.”
“그럼 우선 설거지부터 시작해 봐.”

레스토랑에서는 6개월을 꼬박 양파를 깎거나 설거지만 했다.
더러운 그릇들만 봐도 손이 알아서 수세미질을 할 정도였다.

- 드림 월드, 로고르 평원의 대회전
- 스텔비오 대륙의 지배자가 될 길드는?
- 전쟁으로 패권을 얻은 비상하는 검

시간이 흐르며 요리 재료를 다듬고, 주방에서 샐러드도 맡게 되었다.

“이제 제법 샐러드를 만들 줄 아는구나.”
“감사합니다, 셰프.”

취직하고 1년이 지났을 무렵에는 그라탱이나 스파게티도 요리하게 되었다.

- 스텔비오 대륙을 침공한 오크들
- 드래곤 사냥에 성공한 블랙 스톤
- 모험가들의 모험가 바스티유, 고대 유물 발굴
- 크루, 마침내 요리의 마스터가 되다

드림 월드의 소식은 레스토랑에서 일하면서도 계속 들렸다.
가상현실은 사람들이 살아가는 세상의 일부, 혹은 또 다른 세계가 되어 있었다.
현실의 삶에는 한계가 있지만, 가상현실에는 꿈과 도전, 성장이 있었다.

“이제 스테이크도 맡아 볼래?”
“제가요?”
“그래, 실력이 있어. 지금의 네 요리 실력을 보니 충분히 할 수 있겠다.”

메인 셰프의 제안으로 레스토랑의 보조 셰프가 되었다.
주메뉴를 직접 만들고, 새로운 레시피 개발도 함께했다.
요리를 만들면서 주방장으로서 살아가는 삶이 익숙해질 무렵이었다.

- 엘소드, 일곱 개의 별 발표
- 드림 월드를 뛰어넘는 새로운 가상현실
- 일곱 개의 별, 진정한 가상현실이 시작되다

“······.”

김신은 휴일에 집에서 텔레비전을 봤다.
우연히 채널을 돌리다가 나온 광고 영상에는 드림 월드보다 훨씬 험하고 웅장하면서 아름다운 영상들이 공개되었다.
거대한 동굴 안에 지어진 얼음 궁전과 하늘까지 솟아 있는 눈 덮인 산에 위치한 드워프들의 성채, 맑은 강을 끼고 지어진 호화로운 왕성, 악마들의 땅과 대륙의 여러 교단들.

“재······미는 있겠네, 조금은 말이야.”

김신은 관심이 생겼지만, 그럼에도 악신 크로몰을 깨웠던 사건이 자꾸 떠올랐다.
며칠 후, 개발사인 엘소드에서는 초대형 쇼케이스를 열어 일곱 개의 별에 대한 소개도 했다.

- 일곱 개의 별에는 성장의 한계가 없습니다.
모험, 전투, 생산 등에서 특별한 업적을 이루어 내고 명성을 쌓으십시오. 여러 직업들을 통해 특별한 경험과 성장을 할 수 있을 겁니다. 일곱 개의 별은 유저들의 기나긴 기다림에 충분한 보답이 될 만한 새로운 세상입니다.

사람들을 미칠 정도로 열광시키는 데는 짧은 설명이면 충분했다.
드림 월드로 벌어들인 천문학적인 수입을 전부 일곱 개의 별에 투입했다는 이야기도 덧붙였다.
들어간 돈이 완성된 게임의 품질을 말하는 것은 아니겠지만, 회식비로 쓰기에는 넘치는 금액이었다.
어느날 갑자기 내 안에 다른 존재가 출현했다.
흔히 말하는 빙의현상이었다.
당연히 그 존재는 하루 24시간 나에게 말을 걸며 무척 귀찮게했다.
바로 지금처럼.

나는 온라인 포커게임의 일종인 바둑이에 열중하고 있었다.
바둑이에 영혼을 갈아넣은 채 포커머니를 따먹기 위해 사력을 다하는 중이었다.
한판만 먹어도 수백조에 달하는 포커머니를 획득할 수 있는 판데기였다.
그런 중요한 순간에 내 육체에 몰래 숨어든 그 남자가 훼방을 놓았다.

-젊은 놈이 일을 해서 돈을 벌 생각을 해야지. 아무짝에도 쓸모없는 포커머니를 따먹으려고 눈에 불을 켜는 꼴이, 참으로 가관이구나.

아저씨들 특유의 걸쭉한 목소리가 머릿 속에서 생생히 울려퍼졌다.

-이놈아. 돈 나올 구멍이 지천에 널렸는데, 대체 뭘하는 게냐! 형이 도와줄 테니까 지금 당장 집 밖으로 나가라고!

그의 잡소리가 쉼없이 이어졌다. 귀가 따가울 지경이었다.
그래서 나 역시 마음 속으로 아저씨에게 크게 외쳤다.

"게임 방해하지말고 얌전히 주딩이나 닥치세요!"

허나, 그 남자의 잔소리는 끝이 없었다.

-미친놈아. 주식과 부동산이 있는데, 사이버머니에 왜 그리 미련을 두는게냐?

"그건 내 알 바 아니니까, 제발 좀 조용히 하시라고요!"

그후로도 아저씨의 잔소리는 끝도 없이 계속됐고, 수백조원에 달하는 포커머니가 걸린 큰 판은 오링이라는 참담한 결과로 이어졌다.

돌아버릴 지경이었다.
단 하루만에 60만원에 달하는 현금을 날린 탓이다.

***

고시원 방의 후줄근한 침상에 큰대자로 드러누운 채 칙칙한 방 천장에 시선을 고정했다.

아무리 잔대가리를 굴려봐도 돈 나올 구멍이 전무했다.
바로 그때, 어느날 갑자기 내 머릿속에 기어들어온 중년 남자의 기분나쁜 목소리가 내면에서 거칠게 울려퍼졌다.

-네 놈이 갖고 있는 전 재산이 얼마냐?

"아저씨가 그걸 알아서 뭘 하려고요?"

-당연히 돈을 불려주려고 그러는거지.

"댁이 무슨 재주로?"

-이놈아. 형은 미래에서 시간을 거슬러 온 영혼이라고. 당연히 모르는 게 없지.

"그러니까 당신이 미래 시간대에서 비명횡사한 뒤, 세월을 거슬러 2000년대에 살고있는 내 몸에 빙의했다는 말입니까?"

-그래. 말귀를 잘 알아듣는구나. 형이 하라는대로 하면 큰 돈을 버는 건 일도 아니라니까.

"당신 말을 무슨 근거로 믿지?"

-정 그렇게 내 말이 의심스럽다면, 앞으로 닥칠 미래에 대해서 조금 알려주마.

생각해보니 밑져야 본전이었다.
그의 말이 사실이라면 큰 돈을 벌 수 있었다.
물론 그럴 확률은 거의 없었지만.

속는셈치고 그에게 물었다.

"댁이 알고있는 걸 말해보시죠."

-오늘이 2001년 9월 7일이지?

고개를 끄덕이자 그의 목소리가 재차 들려왔다.

-앞으로 나흘 뒤에 미국 뉴욕에서 비행기 테러가 발생할거다. 일명 9.11 폭탄 테러지.

"허무맹랑한 개소리를 나더러 믿으라는 건가요?"

-네놈은 내가 누구라고 생각하느냐?

"내가 그걸 어떻게 알아요? 웃기시는 양반이네."

-오냐. 내 정체에 대해 말해주마. 이 몸은 미래 세상에서 어마무시한 재벌로 만인의 위에 군림한 존재이니라.

구라가 백단이었다.

"헛소리는 그만하시고 지금 당장 내 몸에서 나가세요. 부모님이 물려주신 신성한 육체를 당신과 공유할 생각이 눈곱만큼도 없으니까."

-조만간 생각이 달라질거다. 그럼 그때 보자.

남자는 그 말을 끝으로 입을 굳게 다물었다.

"개소리는 그만하고 내 몸에서 사라지라고!"

마음 속으로 격하게 소리쳤지만, 그의 빌어먹을 목소리는 더 이상 들려오지 않았다.

***

2001년 9월 11일 화요일.

아침 일찍 고시원을 나섰다.

공사장에서 날품을 판 뒤 저녁 무렵 고시원으로 귀가했다.

고시원 식당에서 늦은 저녁을 해결할 무렵, 벽면에 내걸린 TV에서 긴급 속보가 방영되었다.

-뉴욕 세계무역센터 빌딩과 펜타곤을 목표로한 비행기 폭탄 테러 사건이 발생했습니다.

-폭탄 테러로 3천명에 달하는 사상자가 발생한 것으로 추정되고 있습니다. 중략...

앵커의 급박한 멘트가 끝나자마자, 뉴욕 세계무역센터 빌딩과 펜타곤 건물이 화염에 휩싸인 채 무참하게 무너져내리는 광경이 화면을 가득 메웠다.

온몸이 덜덜 떨려왔다.
내 안에 존재하는 그자의 말이 모두 사실이었기 때문이다.

뉴욕에서 비명횡사한 그분들에게 마음 속으로 심심한 조의를 표명했다.
나름 인간된 도리였다.

마음 한켠에서 벅찬 희열이 태풍처럼 들끓었다.
그의 예언은 적중했다.
미래사를 훤히 꿰고있는 그의 지식을 활용할 경우 큰 돈을 벌 수 있었다.

***

그날 밤.

고시원 방의 책상에 앉은 채, 마음 속으로 아저씨에게 쉴 새 없이 말을 걸었다.
허나, 그 남자는 내 부름에 당최 응하지 않았다.
사람을 골탕먹이려는 것 같았다.

애타는 구애의 시간이 길게 이어질 무렵, 중년 남자의 걸걸한 목소리가 내면에서 생생히 들려왔다.

-이제 내 말을 믿을테냐?

그에게 마음 속으로 공손히 답했다.

"네. 이제 아저씨 말씀을 신처럼 떠받들게요. 그러니까 제발 저를 부자로 만들어 주세요."

-일단 네놈의 전재산이 얼마인지 그것부터 말해보거라.

그에게 즉답했다.

"2백만원 남짓이요."

-그래도 빈털털이는 아니구나.

"나름 먹고 살려고 노력했거든요."

-이번주 일요일에 과천 경마장으로 가자. 그 곳에서 목돈을 만들자고.

"네에...? 그게 무슨 말씀이시죠?"

-임마. 형이 소싯적에 말밥으로 날린 돈이 수십억이야. 그러니까 형만 믿어.

"2001년도의 경주결과를 아시는 건가요?"

-기억이 가물가물하지만, 이맘때 과천경마장에서 새강자라는 말과 연해수라는 경주마가 11레이스에서 각각 1,2위로 들어왔지. 그 덕분에 1천배가 넘는 초고액 배당이 터졌고.

순간 하늘에 오를듯 기분이 좋아졌다.
그의 말이 사실이라면 한순간에 억대의 돈을 만질 수 있었기 때문이다.

-내 말대로 큰 돈을 벌게 되면, 한우나 배터지게 먹자. 네놈이 주식처럼 쳐먹는 컵라면에 질릴대로 질렸단 말이다!

그는 내 육체를, 나와 공동으로 점유하고 있었다.
그런 까닭에 먹고 마시고, 싸는 말초적인 모든 감각을 공유하는 상태였다.

-그리고 멋드러진 정장도 좀 맞춰입고, 쓸만한 차도 사라.

"그건 염려마시라니까요. 안그래도 그럴 생각이니까. 하하하...!

내 마음 속에서 기분 좋은 웃음이 절로 울려퍼졌다.

***

일요일.

아침 일찍부터 과천경마장으로 향했다.
마음 속에 깃든 아저씨의 말을 철석같이 믿은 채.

경마장은 노름꾼과 호기심 많은 청춘 남녀들로 인신인해였다.
그 정도로 사람들이 많았다.

경마 경주가 시작되자마자 20군데의 마권 발매 창구에서 11경주를 대상으로 각각 10만원씩을 예매했다.

새강자와 연해수라는 경주마는 11경주에 8번마와 9번마로 출주 예정이었다.
마음 같아서는 한 창구에서 2백만원을 모두 구입하고 싶었지만, 일인당 마권구매 상한액이 10만원에 불과한 탓에 20개 창구에서 10만원씩 구입하는 꼼수를 쓸 수 밖에 없었다.

2백만원을 모두 예매한 뒤 3층 관람석에서 속 편하게 경마경주를 감상했다.

아저씨의 말이 사실이라면 나는 오늘 1천배에 육박하는 배당금액을 획득할 예정이었다.

2백만원의 1천배는 어림잡아 20억이었다.
더구나 세금도 없었다.

20억원에 달하는 거액이었다.
살아생전 상상조차 못해본 큰 돈이다.
그런 탓일까. 그에게 진정으로 감사한 심경이었다.
고맙습니다. 내 몸을 공유하는 정체불명의 아저씨.

마음 속으로 감사인사를 전하자마자 그가 즉각적으로 반응했다.

-그래도 은혜를 아는 녀석이구나.

그의 말은 계속 이어졌다.

-마음에 드는 구석이 조금 있구만.

"그리 생각해 주시니 고마울 따름입니다. 아저씨."

-임마. 언제까지 아저씨라고 부를거냐? 형이라고 편하게 호칭해.

"그래도 될까요?"

-나이는 숫자에 불과한거야. 그냥 편하게 호형호제하자고. 그편이 좋으니까.

-그럼 앞으로 형님으로 호칭하겠습니다.

-그건 그렇고, 오늘 따라 한우 소갈비가 미치도록 땡기는구나.

"염려마세요. 잭팟이 터지자마자 한우 전문점으로 직행할 생각이니까."

-좋아. 한잠 자고 올테니까 경주가 끝나면 말해라.

"네. 형님."

***

드디어 오늘의 마지막 경주인 대망의 11레이스가 펼쳐졌다.

심판의 총성이 올리자마자 12마리에 달하는 경주마들이 성난 콧김을 내뿜은 채 경주로를 쏜살같이 내달렸다.

하지만 새강자와 연해수는 후미에 뒤쳐진채 10위권 그룹을 유지하고 있었다.
그런 모습을 발견하자, 깨림직한 기분이 전신에 팽배해졌다.
아저씨의 예언이 불발될 경우 2백만원에 달하는 전재산이 허무하게 증발하는 탓이었다.

허나, 내 기우는 금세 사그라들었다.
3코너를 돌자마자 새강자와 연수해가 앞서거니 뒷서거니하며 선두그룹에 쾌속하게 합류한 것이다.

그리고 4코너를 돌아 대망의 직석주로에 접어들자, 녀석들은 후미그룹과 큰 격차를 보이며 결승선을 나란히 1,2위로 통과했다.

1천배에 달하는 잭팟이 터지는 순간이었다.
그런 탓일까. 주변에 진동하는 탄성과 고함 등이 나를 칭송하는 소리로 들렸다.

우와아!

천배가 넘게 터졌다!

초고액 배당이다. 대박!

와와와와!

곧바로 마권 발매장으로 향했다.
바로 그때, 아저씨의 목소리가 귓가에 울려퍼졌다.

-발매소로 가지말고, 마사회 직원을 찾아. 그래야 편하게 돈을 찾으니까.

-마사회 직원이요?

-그래. 저기 마사회 직원이 보이지? 그 사람한테 안내해달라고 부탁해.

아저씨의 말대로 눈 앞에 마사회 유니폼을 입은 직원이 나타났다.
곧바로 그에게 내 속사정을 말했다.

"제가 11레이스에 적중했거든요. 큰 돈이라 그런데 사무실에서 조용하게 환급받을 수 없을까요?"

그러자 마사회 직원이 놀람 반 부러움 반의 얼굴로 되물었다.

"그 말씀이 정말인가요?"
"네. 사실입니다."

그리 확언하자 마사회 직원이 무전기를 입가에 가져갔다.

잠시 뒤, 우리는 조용한 사무실로 자리를 옮겼다.

사무실의 푹신한 소파에서 마사회 직원이 내온 커피로 목을 축일 찰나, 눈빛이 날카로운 남자가 나타났다. 그 역시 마사회 유니폼을 착용하고 있었다.

그는 내가 건넨 마권 구매표를 유심히 관찰한 뒤, 날카로운 목소리로 입을 열었다.

"일단 고객님의 신상 명세서를 작성해 주십시오. 그리고 주민증도 확인해야 하니까 테이블 위에 꺼내 주십시오."

조금 분위기가 심각해지는 순간이었다.
천배가 넘는 배당에 2백만원을 투자한 까닭이다.
남들이 보기에 충분히 의심할 만한 정황이었다.
그때, 아저씨의 목소리가 내면에서 들려왔다.

"걱정할거 하나 없으니까, 저 사람이 시키는대로 해."

그제야 마음이 한결 편안해졌다.

지갑에서 주민증을 꺼내 테이블 위에 올려놓은 뒤 내 이름과 연락처, 주소지 등을 서류에 기입했다.

마사회 직원은 자신을 공정 경마팀의 부장이라고 소개했다.
초고액 배당에 거액을 배팅해서 적중했을 경우, 의례적인 차원에서 조사가 들어간다고 말해주었다.

공정경마 부장은 그런 기본적인 방침을 전달한 뒤, 사무실에서 조용히 사라졌다.

30분 정도의 시간이 지났을 무렵, 공정경마 부장이 다시 내 앞에 나타났다.
그가 사무적인 어조로 입을 열었다.

"20억7천9백만원을 전부 현금으로 드릴까요?"

현금으로 받고 싶었지만, 아저씨의 조언대로 수표로 받기로 마음먹었다.

"전부 수표로 주세요. 1억짜리 수표 20장과 천만원권 7장, 백만원권 9장으로 주십시오."
"잠시만 기다리십시오."

남자는 다시 사무실에서 사라졌다.
그러기를 얼마 뒤, 그가 또 다시 내 앞에 모습을 드러냈다.
그의 손에는 20억이 넘는 수표가 들려있었다.

격렬한 환희가 용솟음치듯 솟구쳤다.
온몸이 흥분으로 벌벌 떨려올 지경이었다.
감히 상상조차 못한 거액을 일거에 획득한 까닭이다.

경마장을 나서자마자 주변을 배회하는 택시에 몸을 실었다.
그 후, 마포에 위치한 숯불 갈비집으로 직행했다.
아저씨가 원하는대로 한우 소갈비로 포식하기 위함이었다.

***

그날밤.

아저씨의 요구대로 마포 인근의 호텔로 발걸음을 옮겼다.
그는 좁아터진 고시원 생활에 질릴대로 질린 눈치였다.
물론 나 역시 마찬가지 심경이었다.

호텔 로비를 지나쳐 안내 데스크로 다가가자 호텔 직원이 내 위아래를 매의 시선으로 살폈다.

그가 보기에 나는 후줄근한 옷차림의 개서민이었다.
하지만 내 수중에는 20억이 넘는 큰 돈이 있었다.
그때, 아저씨의 목소리가 머리 속에서 울려퍼졌다.

-주눅들지 말고, 당당한 태도로 스위트룸을 요구해. 그래야 사람들이 너를 제대로 대접해 주는거야.

마음 속으로 그에게 화답했다.

-형님 말대로 하겠습니다.

곧바로 자신만만한 어조로 말했다.

"스위트룸이 있습니까?"

호텔 직원이 친절한 태도로 응대했다.

"예. 있습니다. 고객님."
"그럼 스위트룸을 주십시오."
"체크인 하실 생각인가요?"
"네."

그리 말하며 백만원권 수표 한장을 그에게 전달했다.
그러자 호텔직원이 더욱 친절한 어조로 입을 열었다.

"선금으로 결제하실 생각인가요?"
"알아서 해주세요."
"며칠이나 묶으실 계획인가요?"
"이틀 정도."
"하루에 45만원이니까 90만원을 결제해 드릴게요."
"남은 돈은 팁이니까 알아서 하세요."

순간 호텔 직원이 좋아죽는 얼굴로 나를 향해 허리를 깊숙이 조아렸다.
0화. 프롤로그.


써걱- 쥬르륵- 뚝-!

칼날이 뱃속으로 파고든다.
잔뜩 헤집다가 빠져나간다.

“쿠으헉, 뭐, 뭡니까? 이게 무슨 짓이냐고요!”
“나쁘게 생각하지 마쇼. 같은 지구인끼리도 싸우고, 죽이는 게 이상할 일은 아니잖아?”

턱수염이 덥수룩한 자가 피에 물든 칼날을 털어내며 웃었다.
더없이 역겨운 면상.
그의 뒤로 사람들이 작게 비웃기 시작했다.
이들은 지구에서 게이트를 열어 이곳으로 온 자들이었다.

“왜 다 죽인 겁니까? 왜?!”
“원래는 당신만 살리려고 했거든? 지구인이잖아. 그런데 당신이 지구로 돌아와서 우리가 지금까지 한 짓들을 고발하면 치명적이거든. 그러니 대를 위해 소를 희생한 거지. 어때?”

황당했다.
대를 위해 소를 희생한답시고, 인간들에게 호의적으로 대한 이세계인을 전부 죽였다.
이들은 헌터였다.
초인적인 신체와 초능력을 타고난 선택받은 자들.
말도 안 돼.
내가 알던 지구에는 이런 자들이 없었는데.
난 분명 군입대를 위해 고속버스를 타고 가는 길이었다.
한 순간 버스가 덜컹했다.
지구에서의 기억은 여기까지.
그 뒤로는 이곳, ‘프룬테리아’에서 마법사의 제자로 지냈다.
온갖 마법 지식을 습득했으며, 슬슬 실전 경험을 쌓아가던 중.
난데없이 이들이 온 것이었다.

‘내가 여기로 온 뒤에 지구에 어떤 변화라도 생긴 건가?’

이해할 수 없었다.
난 이들을 믿었는데.
이들을 도와주고 지구로 돌아갈 생각이었다.
사랑하는 사람과 함께.

“아아, 그러고 보니 이 시체. 익숙하다 했더니 그쪽 애인이었지?”

싸늘하게 변해 찢어진 옷을 입은 채로 나뒹굴고 있는 엘프 여성.
그토록 아름답던 새하얀 피부는 온갖 체액으로 더러워져 있었고.
아름답던 에메랄드빛 눈은 암울하게 꺼져 있었다.

“개새끼들, 이 씨발새끼들아악!”
“어이쿠, 화낼 줄도 아네? 뭐야, 순둥이인 줄 알았잖아? 키히힉.”

뒤에서 들리는 웃음소리.
이들을 절대 용서할 수 없었다.

“헌터면 다야? 커흑, 헌터면 다냐고, 개새끼들아아!”
“어이, 우리라고 좋아서 이래? 다 위에서 시킨 거야. 모든 건 헌터협회 때문이라고! 우리도 먹고 살아야지 어쩌겠어?”
“이 개새끼들, 너흰 인간도 아니야. 이 살인마 새끼들아!”
“살인마? 우리가? 증거는? 따질 거면 협회에 가서 따져. 아, 물론 따지러 갈 수도 없겠다만. 히히히.”
“사람의 탈을 쓴 악마 새끼들!”
“약한 게 잘못 아닌가? 약하지 않았으면 당할 일도 없지, 병신.”

순간 피를 토했다.
칼에 찔린 곳이 너무 아팠다.
일어서야 하는데.
저항해야 하는데.
그럴 수 없었다.
이들은 숙련된 헌터였다.
이들의 리더가 말했다.

“여기가 마법의 탑이라지? 이제 여기만 부수면 원정은 끝나겠어.”
“그런데 형님. 협회는 몰라도 나머지 4대 매니지는 어쩝니까?”
“상관없어. 우리가 한 일이 밝혀지지만 않으면 괜찮아. 아무리 4대 매니지라도 전지전능하지는 않다고. 우린 도랑치고 가재 잡으면 그만이다 이 말이야.”
“역시 형님이십니다!”

이들이 무슨 얘기를 하는 걸까?
지금 지구는 웹소설처럼 능력자들이 등장하고, 몬스터랑 싸우는 시대가 아닌가?
그런데 뭔가 더 숨겨진 게 있는 것 같았다.
하지만 지금 내가 알아낼 수는 없었다.
죽어가고 있으니까.

‘나 혼자서 갈 수 없지.’

몸에 남은 마나를 쥐어 짜냈다.
헌터들은 승리에 도취했는지 잔뜩 방심하고 있었다.
리더의 가슴팍에 박힌 ‘다크 원’이라는 엠블럼만이 빛나고 있었다.

‘승천한 대가들이여, 탑에 힘을 주소서. 마지막 한 번만이라도!’

이를 악물며 마법 탑의 거대 수정구로 마나를 주입시켰다.
그러자 수정구가 불안정하게 떨리더니, 뒤이어 탑 전체가 뒤흔들리기 시작했다.

“뭐, 뭐야?!”
“염병, 갑자기?”

당황하는 헌터들.
그들이 대피하려고 하자 내가 피를 토하며 외쳤다.

“갈 땐 같이 가자. 개새끼들아!”
“이 미친 싸이코패스 새끼가.”

당황하는 리더와 헌터들.
그 순간, 수정구에 금이 가더니 한 순간에 깨졌다.
수정구에 담겨 있던 방대한 양의 마나가 파도처럼 주변에 있는 모든 것을 휩쓸기 시작했다.
동시에 의식이 흐려졌다.

‘이대로 갈 수 없어. 너무 억울해. 한 번만 기회가 있다면, 복수할 텐데. 헌터 협회든, 4대 매니지든 다 좋아. 제발 복수하게 해 줘!’

이를 악물며 고개를 떨궜다.
사랑하던 사람, 엘리나가 웃는 모습이 마지막으로 떠올랐다.
미안해, 엘리나.
지켜주지 못해서, 복수도 못해서.
약하다는 이유로 죽어야 하는 게 옳은 것일까?
그렇다면 무슨 수를 써서라도 강해진다면?
내가 저들보다 더 악독해진다면?

‘복수, 복수!’

뺨을 타고 흐르는 눈물을 느끼며 눈을 감았다.
그렇게 난 숨을 거뒀다.

＊

삐잇- 삐잇- 삐이잇-

난 분명 죽었다.
무로 돌아간다거나, 환생해야 할 텐데.
그런데 지금 난 전혀 다른 곳에 와버리고 말았다.
심지어 캡슐 안이었다.
캡슐 안에 있던 냉기가 밖으로 빠져나가는 소리가 들렸다.

“환자분, 괜찮으세요? 선생님!”

나를 발견하고 다급히 달려가는 간호사가 보였다.
지구로 돌아오고 만 것이다.
달이 을씨년스럽게 떠오른 밤.
지붕 위에 검은 도복에 검은 복면인들이 서 있었다.
네 명이 나란히 서 있는 가운데, 그들의 선두에 선 복면인이 입을 열었다.

“시간은 일각, 각주 양곽의 목을 가져와라.”

그 명령에 남녀로 구성된 4명의 복면인들의 모습이 흔들거리는가 싶더니 사라져버렸다.
명령을 내린 그가 기와가 멋들어지게 늘어진 건물에 시선을 고정했다.
오십이 넘는 경비로 삼엄했지만 어떠한 소란도 들려오지 않는다.
그렇게 반 각이 지나고 말했던 1각이 다 되어갔을 때.
사라졌던 네 명의 복면인들이 불쑥 모습을 드러냈다.
인(寅)이라 불리는 복면인의 손엔 눈을 부릅뜬 채 죽음을 맞이한 양곽의 목이 들려 있었다.

“복귀한다.”

* * *

네 명의 복면인들이 도착한 곳은 지하의 동공이었다.
거기에 12개의 동굴이 뚫려 있었는데, 접근이 금지된 것처럼 쇠창살로 막혀 있었다.
복면인들은 방을 찾아 가듯 개개인마다 다르게 그곳으로 다가가 갔다.
그리고 복면과 옷을 벗었다.
서로의 옆에 남녀가 전라의 몸을 드러냈지만 그들의 표정엔 변화가 없었다.

스르릉.

기관이 작동 되듯이 사슬이 감기는 소리와 함께 쇠창살이 위로 올라갔다.
네 명은 각기 다른 그곳으로 들어가자 쇠창살이 짐승이 아가리를 닫는 것처럼 내려왔다.

철컥.

쇠창살이 닫히는 소리와 함께 그들을 바라보던 복면인이 몸을 돌려 사라졌다.
그렇게 얼마나 흘렀을까.
한 시진이 지난 시점이었다.
사라졌던 양곽의 목을 가져오라던 복면인이 허겁지겁 지하 동공을 찾았다.

“일어나라! 습격이다!”

그가 소리치며 옆에 있던 벽을 밀자 12개의 문, 쇠창살로 이루어진 그것이 아가리를 벌렸다.
12명이 어두운 그곳에서 나와 모습을 드러내자.
전과 다르게 차림새는 위와 아래를 가릴 수 있는 펑퍼짐한 천 떼기 차림이었다.

“가서 닥치는 대로 죽여......”

그는 말을 다 잇지 못한 채 눈을 부릅뜨며 자신의 가슴을 내려다봤다.
핏기를 머금은 도신이 불쑥 튀어 나와 있었다.

촤아아악!

도신이 뽑혀 나오자 그의 가슴팍에서 피 분수가 뿜어져 나왔다.
그리고 수하를 찌른 사내가 터벅터벅 중앙으로 걸어 나왔다.
자신의 수하를 죽인 70대 후반으로 보이는 그의 눈은 날카롭기 그지없었다.
그의 시선이 오른쪽 사내에게 닿았다.

“자(子) 그리고 축(丑).......”

그가 오른쪽부터 왼쪽으로 시선을 옮기며 남녀를 하나하나 눈에 담으며 말한다.

“인(寅), 묘(卯), 진(辰), 사(巳), 오(午), 미(未), 신(申), 유(酉), 술(戌), 해(亥).”

새삼스레 지난 기억들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.
100명의 걸음마를 막 뗀 녀석들을 손수 키워 마지막까지 살아남은 녀석들이었다.
감정과 자아 없이 오르지 명령에만 복종하는 짐승들이라고 할 수도 있었다.
짐승이라고 칭하는 이유는 간단했다.
세상 사람과 섞여보지 못했고, 이곳에서만 생활해 오면서 생존에 필요한 욕구만이 있을 뿐이었다.
단지 사람을 죽일 때만 나갔다.
녀석들 하나하나를 키우는데, 내로라하는 문파들의 10년 예산 아니 그보다 더 큰 재물과 정성을 쏟았다.
녀석들은 자기들이 주기적으로 먹어 온 영단이 뭔지도 모를 거다.
그저 명령으로 먹었고 전보다 힘이 솟는다는 생각만 했을 거다.

“신진 세력을 부정하는 겁쟁이 놈들이 본 파(派)에 들이닥쳤다.”

오대세가와 구파일방은 물론이고, 십대 고수들까지 섞여 있었다.
그가 십이지신의 이름 따준 그들을 다시 한 번 눈에 담으며 입을 열었다.

“마지막 명령이다. 산개하여 흩어져라! 그리고 반드시 살아남아라. 그리고 이곳에서 지냈던 일들은 그 누구에게도 발설하지 마라!”

그가 발에 힘을 주자 네모난 벽돌이 쑥 들어갔다.

스르릉.

바닥에 사람 하나가 들어갈 수 어두컴컴한 공간이 열렸다.
그가 인(寅)에게 시선을 고정한 채로 말했다.

“가라.”

그의 말이 떨어지자 12명은 망설임 없이 그곳으로 사라져 버렸다.

스르릉.

바닥이 닫혀 버리자 가만히 그곳을 바라보던 그가 씁쓸한 미소를 지었다.

“정 없는 녀석들 같으니라고.”

수많은 시간을 같이 지내 왔지만 명령 한 마디에 일말의 망설임도 보이지 않는다.
하지만 그럴 만도 했다. 자신이 그렇게 만들었으니까.
그가 고개를 돌려 자신이 왔던 길을 바라봤다.
점점 소란이 커져 온다.

“문주... 나도 늙었나 보오. 이제 와서 이런 말을 하는 것도 우습지만 내 새끼 같은 녀석들이 이제 다치는 걸 원치 않소. 이제 그만 합시다.”

늘어트리고 있던 도를 움켜잡았다.
녀석들의 꼬리가 밟히지 않도록 시간을 끌어야 했다.
또한 이런 곳이 존재했는지도 모를 것이었다.
여차하면.
그가 허리에 확인하듯 손을 가져갔다.
허리춤엔 수십 개의 벽력탄이 매달려 있었다.

* * *

12명이 밖으로 빠져나온 곳은 산속이었다.
그 모두 눈빛을 교환한다거나 어떠한 말도 나누지 않았다.
그때, 사(巳)의 몸이 활시위에 팽팽히 장전된 것처럼 튕겨나갔다.
그렇게 또 한 명이 어디론가 사라졌고 이번엔 두 명. 또 세 명이 제각기 방향으로 자취를 감춰버렸다.
산개하라는 명령을 철저히 지키고 있는 것이었다.

쿠궁-!

폭발 소리와 함께 땅의 울림을 느낀 인(寅)은 그제야 마지막으로 자리를 떠났다.
인의 주변으로 빠르게 나무들이 스쳐 지나갔다.
그렇게 며칠을 걷고 오랜 시간을 정처 없이 이동했던 인의 발이 멈춰 섰다.
눈 앞에 펼쳐진 곳은 집들이 밀집해 있는 곳이었다.
인은 가만히 서서 그곳을 바라봤다.
아침을 밝히는 닭 울음소리와 함께 서서히 어둠이 물러가고 있었다.
제집마다 사람들이 하나둘씩 밖으로 모습을 보였고, 곳곳에서 하루를 시작하는 연기가 솔솔 피어나기 시작했다.
인은, 식욕을 자극하는 냄새에 이끌려 천천히 걸어 나가기 시작했다.

“뱀만 먹고 자란 뱀 닭입니다! 남자들 기력에 아주 기가 막혀요!!”
“오늘 잡은 돼지 앞다리입니다!”

이른 아침부터 이곳저곳 장사치들의 목소리가 활기를 띠었다.
만두를 찌던 주인도 빙긋 웃으며 다가온 손님을 맞이했다. 아니 언제 그랬냐는 듯이 인상을 찌푸렸다.

“손님도 없어 죽겠는데, 저리 안 꺼져?”

머리가 치렁치렁하고 천 떼기 차림을 보아하니 거지가 분명했다.

“귀머거리야? 당장 안 꺼져!”

그의 호통에 인은 뒤로 물러났다.
처음 겪는 상황이었고 모든 게 낯설었다.

“한 번 더 찾아오면 혼쭐날 줄 알아!”

인이 그렇게 부모를 잃은 아이처럼 저잣거리를 헤매고 있을 때였다.

“이보게.”

인은 뒤를 돌아 목소리의 주인을 확인했다.
50대 초반으로 보이는, 양쪽 눈 꼬리가 쳐진 중년인이었다.
인이 그를 가만히 바라보자고 있자, 그가 미소를 그리며 곁으로 다가갔다.
그리고 만두 가게 주인에게 말했다.

“주인장, 왕만두 두 개만 주시오.”
“네에~! 금방 내어 드리겠습니다!”

고개를 끄덕인 그가 다시 인에게 시선을 고정했다.

“혹시 개방의 백의제자(白衣弟子)신가?”

중년인은 갓 스물이 넘었을까 하는 이 청년이 눈에 들어왔을 때, 개방의 사람일 수도 있겠다고 생각했다.
걷는 보폭이 일반인 같지 않았기 때문이었다.
그런데 개방의 서열과 지위의 상징이 매듭이 없다.
그렇다면 제자 대기 상태의 백의제자(白衣弟子)일 수도 있겠다는 생각이 들었다.
그의 물음에 인은 이번에도 고개를 작게 저었다. 아니 모락모락 김이 올라오는 만두에 시선을 고정하고 있을 뿐이었다.
종이에 싸인 만두를 건네받은 중년인이 인에게 그것을 내밀었다.

“자, 시장해 보이는데 어서 들게.”

인의 동공이 팽창됐다.
이 음식을 처음 보는 것은 아니었지만, 냄새가 극명하게 달렸다.
어떻게 표현해야 할지도 모를 만큼 정말 굉장했다.
인이 꼼짝도 하지 않고 있자, 그가 인의 손에 만두를 올려 주었다.
만두를 두 손에 들고 있던 인이 중년인을 쳐다봤다.
그가 인자한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“먹어도 되네.”

가게 주인장이 웃으며 인에게 말했다.

“오늘 네 놈 운수가 대통했나 보다! 이리 품성 좋으신 나리를 만났으니 말이다.”

인에겐 주인장의 말은 들리지 않았고, 만두를 허겁지겁 먹기 시작했다.
뜨겁지도 않은지 입속으로 마구 욱여넣었다.

“그러다 체할라...”

중년인의 말이 끝나기도 전에 만두는 순식간에 사라져 버렸다.
인의 눈빛이 살짝 떨렸다.
정말 대단한 맛이었다.
인의 그런 모습을 중년인이 안타깝게 바라봤다.
얼마나 굶었으면 저리 걸신들린 사람처럼 만두를 집어삼킬까.

“집은?”

인이 작게 고개를 저었다.

“부모님은?”
“.......”
“형제나...”

중년인의 물음에 인은 모두 고개를 저었다.
심지어 나이도 모른다.
그럼 정말 떠돌이 거지라는 소린데...
중년인이 시선을 돌려 주인장에게 물었다.

“이 저잣거리에 자주 오는 잔가?”
“처음 보는 뎁쇼? 그리고 뭐 하나 얻어먹겠다고 어슬렁거리는 놈들이 한둘이 아니라서 누가 누군지도 모릅니다요.”

중년인은 천천히 고개를 끄덕이며 만두가 들어 있는 찜통을 바라보고 인에게 물었다.

“잘 곳은?”

다시 한 번 인의 고개가 저어졌다.

“나를 따라오지 않을 텐가? 굶을 일은 없을 텐데.”

주인장이 인에게 버럭 소리치듯 말했다.

“이놈아 뭐 하고 있어! 넙죽 엎드려 감사드린다고 절하지 않고!”

거지에게 밥을 굶지 않아도 된다는 것은 신분 상승이나 다름없었다.
허드렛일은 거지에겐 대수도 아닐 테고, 밥을 챙겨주겠다는 그의 취향이 더러워도 상관없을 것이다.
굶지만 않는다면 말이다.
온몸에 불이 붙는 것 같다.
“끄윽!”
참을 수 없는 고통에 나도 모르게 신음을 흘리고 말았다.
“노옴! 정신 차리지 못할까!”
근엄한 질책이 나의 정신을 일깨웠다.
혈교(血敎) 최고수이면서 당대의 혈마(血魔)이자 교주.
그렇게 대단한 사부가 나의 뒤에서 명문혈(命門穴)에 손을 댄 채로 막대한 내공을 전수해 주는 중이었다.
“절대로 포기하지 마라. 우리 혈교의 염원이 네게 달렸음을 잊지 말아야 할 것이다.”

우우웅!

“······.”
막강한 진기(眞氣)가 명문혈을 통해 들어와 입조차 뻥긋할 수 없었다.
대답할 수 없다는 것을 알면서도 사부의 음성은 멈추지 않는다.
내가 정신을 잃지나 않을까 계속해서 말을 걸고 있는 것이 분명하다.
“처음 널 만났을 때, 나는 네가 우리의 염원을 이룰 수 있을 거로 확신했다.”
사부의 음성에 아련한 감정이 묻어났다.
나 또한 처음 사부를 만났을 때가 떠오른다.
전란(戰亂)에 휩쓸려 가족을 잃고 구걸하다가 사부와 마주쳤던 기억.
“벌써 30년이 흘렀구나. 그간의 노력을 보상받기 위해서라도 대성을 이루어야 하지 않겠느냐!”

우우웅!

평온한 음성과 달리, 사부의 내공이 거세게 흐르는 장강의 물결처럼 밀려왔다.
“크흡!”
“어허! 집중하지 못하겠느냐!”
사부의 호통에 흐려지려는 의식의 끝을 겨우겨우 붙잡을 수 있었다.
명문혈을 타고 전해지는 사부의 진기에 숨조차 겨우 갈아 쉬는 중이다.

쿵! 쿠웅! 쿵···

머리에서 거대한 종소리가 울리고 온몸에 진동이 일어났다.
“버티거라! 생사현관(生死玄關)을 뚫으면 고통이 사라질 것이니!”
뒤에서 들리는 사부의 음성이 미세하게 떨리는 걸 느낄 수 있었다.
아무렇지 않은 척하고는 있으나, 사부 역시 괴롭기는 마찬가지일 터다.

쿵! 쿵! 쿠궁쿵! 쿠궁!

그러는 동안에도 나의 내공과 사부의 내공이 한데 뒤엉켜. 백회혈을 강하게 두들겨 대었다.

쿠웅! 쿵! 쿠웅···

끊임없이 백회혈을 두들기는 강력한 내공의 물결.
도저히 참을 수 없는 고통에 정신을 놓으려는 그때였다.

퍼억!

“커헉!”
머리가 통째로 날아가는 느낌과 함께, 나는 속에서 치미는 뜨거운 덩어리를 토해 냈다.

우두둑! 우둑! 꽈드드득···

누군가 나의 몸을 빨래 짜듯 비트는 감각이 생겨났다.
하지만 놀랍게도 아무런 고통이 느껴지지 않는다.
“오, 오오오! 공중부양(空中浮揚)이라니! 거기에 삼매진화(三昧眞火)까지! 드디어··· 드디어!”
힘이라곤 하나도 느껴지지 않는 사부의 음성이 들려온다.
그러나 나는 아무것도 볼 수 없었다.
영롱한 빛이 가득한 곳에서 물속을 유영하듯 둥둥 떠다니는 기분이다.
모든 고통이 한순간에 녹아내리는 것 같았다.

까라락! 그가가각! 콰가각···

뼈가 으스러지는 소리가 들려온다.
소름 끼치는 소리와 달리, 그저 시원하게만 느껴진다.
마치 안마를 받는 것만 같은 야릇한 압박감에 나도 모르게 미소 짓게 된다.
그렇게 얼마의 시간이 지났을까.

스스스슷!

눈앞에 뿌려지던 영롱한 빛과 물속을 유영하는 듯하던 감각이 사라지고 현실의 세상으로 돌아왔다.
가장 먼저 발견한 것은,
“사부님···?”
순식간에 2~30년은 늙어 버린 것 같은 사부가 힘겨운 듯 숨을 몰아쉬고 있었다.
“허허허··· 제자야, 슬퍼하지 말거라. 어차피 천수(天壽)를 다한 몸이니라. 늙어 죽을 몸이 내공을 아껴서 어디에 쓰겠느냐.”
“······.”
허허롭게 웃는 사부의 모습에 가슴 한구석이 저려왔다.
“드디어 우리 혈교에도 반로환동(返老還童)의 경지를 넘어선 고수가 등장했으니, 이제야 편히 눈을 감을 수 있어서 기쁘구나.”
뜨거운 눈물을 주르르 흘리면서 말하는 사부의 음성에 울컥 무언가 치밀어 오른다.
철혈(鐵血)의 마왕(魔王).
가끔 마주치는 혈교인들이 나에게 해주었던 사부에 관한 평가다.
하지만 나는,
나에게 만큼은 한없이 자상했던 사람이었다.
그런 사부가 죽어 간다.
“혈교가 천하제일(天下第一)임을··· 네가 천하제일인(天下第一人)임을··· 무림 천하에 꼭 알려야 한다, 군성아······.”
느릿하게 말을 마친 사부의 입가에 미소가 맺혔다가 그대로 굳어졌다.
“···사부님?”
“······.”
사부를 불러보았지만 아무런 대답도 들려오지 않는다.
안다.
생기가 모조리 빠져나간 빈 껍질뿐인 육신이라는 걸.
사부에게 절을 올렸다.
누가 뭐 라든 나에게는 가장 소중한 사람이었다.
절을 끝내고 구석에 놓인 면경(面鏡,손거울)을 들었다.
중년을 바라보던 내가 젊어졌다.
젊어졌다는 표현보다는 ‘어려졌다.’라고 표현하는 게 맞겠다.
짙은 눈썹과 부리부리한 눈.
전체적으로 조금 갸름한 얼굴에 그럭저럭 잘 생긴 얼굴이다.
나이는 대략 약관(弱冠, 20세)쯤으로 느껴진다.
아니,
조금 더 어려 보이는 것도 같다.
이제야 사부가 원하던 성취를 이룬 것인가!
혈마지존공(血魔至尊功)을 수련하면서 혈교가 보유한 각종 영약을 밥 먹듯이 해왔다.
환골탈태(換骨奪胎)를 거쳐 화경(化境)을 넘어서는 반로환동의 경지에 이른 혈교의 고수.
사부를 비롯한 혈교인들이 나에게 바라던 염원이다.
뼈를 깎는 고통을 이겨 내면서 수련에 매진해 왔으나, 꿈에 그리던 경지를 이룩할 줄은 정말 몰랐다.
전신에 힘이 솟구친다.
환골탈태와 반로환동을 경험하기 전까지의 육체와는 차원이 다른 힘이 전신을 휘돌고 있다.
신비한 경험이다.
다만,
목표를 이루고 나니 허탈한 기분이 든다.
얼마나 많은 죽음의 고비를 넘겼는지 헤아리는 것조차 괴롭다.
밀려드는 허탈함과 고독감.
같이 기뻐해야 할 사부는 돌아올 수 없는 곳으로 영원히 떠나버렸다.
나는 뭘 위해 이 좁디좁은 수련실에서 평생을 보내왔단 말인가!
고작 이런 힘을 얻는 대가로 모든 걸 포기하고 살아온 것이 나를 위해서라고 말할 수 있는가!
허무하고도 허무하다는 생각이 든다.
혈교의 염원?
무림일통?
그런 것들이 과연 나를 즐겁게 해줄 수 있을까?
괜히 삐뚤어지고 싶다.
나에게 강요처럼 주어진 사명에 반항하고 싶어진다.
그래,
결심했다!
[비행시간 27시간 38분.
기체 이상 없으며 기류 또한 순조롭다.
드디어 목적지가 8시간 앞으로 다가왔다.]

한 글자씩 꾹꾹 눌러 수첩에 적은 대호는 고개를 돌려 창밖을 바라보았다.
좋다.
하늘에서 바라보는 별의 모습이 어떤지 과연 사람들이 알까.
좁은 조종석에 끼어 여덟 시간째 앉아있는 피로가 다 가시는 느낌이었다.
하지만 그 때였다.

- 아그작...아그작...

반대편에서 들려온 소리에 고개를 돌리자 그곳에는 잔뜩 부어있는 얼굴의 동석이 시리얼바를 부숴 먹고 있었다.

“아직도 삐져있냐?”

하지만 동석은 고개를 돌리지도 않은 채 다시 아그작 시리얼바를 베어 물었다.

“이제 다 왔어. 조금만 참으면 돼.”
“조금? 나 이제 다리에 감각도 없다. 개새야.”
“좋게 생각해. 멋지잖아? 나스닥 상장일에 맞춰 우리가 개발한 태양광 기술이 접목된 비행기로 태평양을 횡단하는 거.”
“개뿔. 멋은. 원래 그런 날은 뉴욕 최고급 호텔에서 투자자들 모아놓고 샴페인 터트리면서 노는 거야.”
“가서 하면 되지. 상장 날 도착할 거라니까.”
“조까! 땅바닥에 발 닿는 순간 기절할 판인데 샴페인은 무슨 얼어죽을.”

삐졌다. 삐져도 단단히 삐졌다.
하지만 대호는 그리 큰 걱정은 하지 않았다.
물론 출발할 때부터 동석이 저랬지만 결국 뉴욕공항에 도착하는 순간 동석의 삐짐은 눈 녹듯 녹아버릴 것을 잘 알고 있기 때문이었다.

후우...
힘들다. 사실 힘들지 않다면 거짓말이었다.
27시간이 넘는 비행. 거기에 앞으로 여덟 시간을 더 가야만 한다.
비즈니스석에 앉아 14시간을 가는 것도 힘들어 죽겠는 판에 이 좁은 경비행기에 27시간을 앉아있는데 왜 힘들지 않을까.
하지만 그 힘듦을 이겨내는 것은 성공에 대한 자부심이었다.

[주식회사 자이언트 8월 15일 나스닥 상장]

저 결과를 만들기 위해 제대 이후 지난 오 년의 시간 동안 단 하루도 4시간 이상을 잠들어 본 적이 없었다.
태양광 발전기술에 매달려 하얀 밤을 지새우기를 몇 년.
결국 발전효율 25%라는 기존 제품에 비해 두 배 이상의 진보된 기술을 개발하여 지금 여기까지 왔다.
현재 수많은 애널리스트들이 예상하는 자이언트의 기업가치는 80조,
물론 대한민국을 대표하는 일성전자의 400조원에는 턱없이 부족한 금액이지만 창업 오 년 만에 이룬 실적이라는 관점에서 보면 일성전자에 비해 부족하지 않은 기업이라 자부할 수 있었다.
하지만 이제 시작이다.
자이언트의 성공은 뉴욕공항에 착륙하는 순간 시작될 것이었다.

“동석아, 정 피곤하면 잠깐 뒤로 가서 자.”
“그래. 그래야겠다. 다리가 저려서 더는 못 앉아있겠어.”

여전히 뚱한 동석이 몸을 비틀며 일어나 조종석 뒤의 공간으로 향했다.
그리고는 이제 몇 개 남지 않은 비상식량을 손으로 툭툭 밀치고는 겨우 마련된 자리에 몸을 구겨 눕혔다.
그러나 그때였다.

- 기긱...기기긱...

비행기 후면에서 들리기 시작한 이상한 굉음.
불길했다.
그리고 그건 동석도 마찬가지였는지 후다닥 상체를 일으켜 기체에 귀를 가져다 댔다.
하지만 잠시 후,

- 기기긱...기기긱...

또 다시 들린 굉음에 대호와 동석은 서로의 눈을 마주쳤다.

“대호야. 이거 안 좋은 소리 맞지?”
“일단 그런 것 같다.”
“육지까지 얼마나 남았지?”
“샌프란시스코까지 2시간은 가야 해.”
“갈 수 있겠어?”
“몰라, 근데 이 소리 아무리 들어봐도 엔진룸에서 나는 소리다. 세우고 보는 것이 좋겠어.”
“그래. 일단 세우자.”

이럴 경우를 대비해 수륙양용으로 만든 비행기였다.
물론 그렇다 해도 바다 위 수상착륙이 그렇게 쉬운 일은 아니었지만 위험을 감수하고 계속 비행을 하는 것보다는 나을 것이라 판단했다.
그리고 염려와 달리 대호는 침착하게 바다 위에 비행기를 내릴 수 있었다.

“후, 일단 나가보자.”

길게 한숨을 내쉰 대호는 조종석 문을 열고 비행기 밖으로 나갔다.
그러자 그의 뒤를 따라 나온 동석.
일단 대호는 날개를 밟고 올라가 동체로 이동하여 엔진룸의 문을 열었다.

“어디 보자. 뭐가 문제냐?”

흐음...
장거리 비행으로 인해 엔진룸에서 뜨거운 열기가 훅훅 뿜어져 나왔지만 시각상으로 별 문제점은 보이지 않았다.
하지만 대충 덮고 넘어갈 수 있는 문제는 아니었으니 대호는 좀 더 고개를 숙여 엔진룸을 깊숙이 들여다보았다.

“어? 저거 뭐지?”

뭔가 보였다.
엔진룸 내벽에 붙은 무언가.
대호는 몸을 숙여 엔진룸에 손을 깊숙이 넣었다.
그리고 잠시 후 그의 손에 작은 물체가 잡혀 나왔다.

“뭐지?”

아무리 봐도 타이머였다.
명색이 공돌이인데 척 보면 모를까.
그런데 엔진룸에 웬 타이머?

“야, 동석...”

고개를 뒤로 돌리려는 순간이었다.
순간 그의 등에 뜨끔한 기운이 몰려오더니 온몸에 기운이 축 풀려버렸다.

“어...”

눈앞이 붉었다.
그리고 그 붉은 시선 속에 동석이 비릿하게 웃고 서 있었다.

“동석...왜...”
“그렇게 보지 마. 내가 너무 나쁜 놈 같잖아.”
“도대...체...”
“왜는. 척하면 척이지. 자이언트는 내가 잘 키우마. 걱정말고 그만 가라.”

툭하고 동석의 발이 옆구리를 밀자 풍덩...
바다에 빠지며 코와 입으로 바닷물이 쏟아져 들어왔다.
하지만 정신을 잃을 수는 없었다.
여기까지 어떻게 왔는데...

그 날 걸려온 한 통의 전화는 모든 것을 앗아갔다.
뺑소니...
그렇게 열아홉 살의 난 하루아침에 고아가 되었다.
그리고 내게 남은 것은 월세 보증금 이천만원이 전부였다.

세상에서 감추지 못하는 세 가지는 사랑, 재채기 그리고 가난이라 했다.
아무리 밝게 웃어도 아무리 깨끗한 옷을 입어도 가난은 드러나게 되어 있다.
열아홉에 배운 세상은 그랬다.

가난은 동정받지 못한다.
임대아파트에 사는 것만으로 차별의 이유가 되는 세상 아닌가.
가난은 죄악이었으며 게으름이었고 무능력이었다.
하루에 알바를 두 개씩 뛰고 코피를 쏟아가며 공부를 해도 점점 더 수렁에 빠졌다.
그리고 그 결과를 두고 세상은 게으르며 무능력한 것이라 손가락질했다.

그래서 더욱 이를 악물고 살아왔다.
돈을 벌겠다는 욕심 하나로. 그것도 많이.
그래서 내 몸에 덕지덕지 붙어있는 가난을 지우고 싶었다.
그리고 사람답게 살리라.
보란 듯이...
난 그렇게 외면받고 살았지만 나누고 베풀면서 살리라 그렇게 다짐했다.

그것을 위해 이를 악물고 대학을 갔으며 돈을 모으기 위해 가지 않아도 될 군대까지 다녀왔다.
숙식을 무료로 해결하며 월급까지 주는 곳은 군대가 유일했으니까.
그래서 그곳으로 갔다.
국군정보사령부 특수정보부사관.
4년의 복무 후 1억4천만원을 준다는 곳이 있다는 사실을 안 이후로 오직 목표는 그곳이었다.
그곳이 무엇을 하는 곳인지도 모른 채.
그리고 계획과는 달리 무려 육 년 삼개월의 군생활을 하게 되었지만 그 기간동안 단 하루도 외박, 외출을 하지 않으며 독하게 살아왔다.
그렇게 모은 돈이 이억사천.
그 돈이 바로 자이언트의 씨앗이 되었다.
그리고 이제 자신의 삶에 막 태양이 뜨려 하건만...

“허...풉...”

벌어진 입으로 마구 몰려 들어오는 바닷물을 억지로 뱉어냈다.
그러나 그 때였다.
순간 눈에 보인 동석은 오른손에 조금 전 엔진룸에서 꺼내었던 타이머를 든 채 대호를 보며 웃고 있었다.

동석은 부자였다.
아니 그의 집안이 부자였다.
그리고 대호는 동석을 신입생 오티에서 처음 본 순간 부자라는 것을 알 수 있었다.
지갑을 볼 필요도 없이 얼굴에 귀한 티가 더덕더덕 묻어 있었기 때문이었다.
하지만 동석은 격의가 없었다.
가난을 덕지덕지 묻히고 다니는 자신에게 스스럼없이 다가왔으며 편의점에서 컵라면과 삼각김밥을 같이 먹으며 키득거렸다.
그렇게 친해졌다.
가끔 고약한 점주를 만나 알바비가 밀리기라도 하면 마치 자신의 일처럼 얼굴에 열십자를 그리며 같이 욕을 해주던 친구였다.
가난이 죄가 아니라 말해주던 친구...
그랬던 친구였건만...

하지만 군대를 제대 후 창업을 했을 때 동석을 바로 부르지는 못했다.
당시 동석은 흔히 말하는 백수였지만 그 어떤 회사를 다니는 친구들보다 더 큰 씀씀이를 갖고 있었으니까.
대호가 동석을 데려온 것은 자이언트의 매출이 오십억을 넘었을 때였다.
신뢰할 수 있는 사람이 자금을 맡아 주는 것이 좋을 것 같다는 판단이었으며 동석은 지난 삼 년 동안 대호의 선택이 훌륭했다는 것을 증명하듯 몸이 부서져라 자이언트를 위해 일했다.
그리고 드디어 자이언트의 전무이사로 그 과실을 따러 가는 도중이었건만...

“커..업...”

숨이 가빠오기 시작했다.
아무래도 칼이 폐를 찌른 듯...
가빠오는 호흡에 바닷물이 입으로 들어오면서 조금씩 정신을 잃어갔다.
그리고 머리가 절반쯤 바다속으로 가라앉아 갈 때,

“궁금해 죽겠다는 표정이네? 알려줘?”

동석이 빙긋 웃었다.

“아무리 공돌이라도 주제 파악을 잘 했어야지. 신기해서 같이 좀 놀아줬더니 진짜 친구인 줄 알아. 병신. 그러게 내가 투자받자는 곳에서 받았으면 이런 일 없잖아. 그 투자사 대주주가 우리 꼰대 였거든. 거기서 투자받으면 자연스럽게 내가 대표이사에 앉는 구조였단 말이지. 근데 왜 욕심을 부려? 대표이사? 그게 너 같은 근본도 없는 새끼한테 가당키나 한 자리야? 공돌이면 공돌이답게 연구실에나 처박혀 있을 것이지 주제도 모르고 왜 욕심을 부려서 이딴 귀찮은 짓을 시켜? 설마 진짜 네가 내 위에 설 수 있을 거라 생각한거야? 그나저나 우리 친구 억울해서 어쩌나? 고아라서 눈물 흘리며 찾을 가족도 없는데. 크크큭.”

그리고 환하게 웃은 동석은 투수의 와인드업 자세를 취하더니 타이머를 세차게 던져 버렸다.

- 퍼억!

“나이쓰!”

던진 타이머가 대호의 정수리에 직격을 하자 동석은 주먹을 불끈 쥐며 소리를 질렀다.
하지만 대호는 고통조차 느껴지지 않았다.
오히려 그 충격은 사라져가는 의식을 다시 일깨워주었다.
물론 육체는 그렇지 않았는지 순간 그의 눈 주위로 주르륵 붉은 피가 흘러 내렸지만 대호는 오히려 눈을 더욱 크게 부릅떴다.

죽인다.
넌 내가 귀신이 되어서라도 죽인다.

그렇게 동석을 노려보며 대호는 조금씩 바다에 가라앉았다.
그리고 얼마 후, 그의 모습은 더 이상 보이지 않았으며 대신 파도에 일렁이는 붉은 핏물만이 그가 조금 전까지 이곳에 있었다는 것을 말하고 있었다.
미래가 보이지 않았다.

볼 수 있었더라면 달랐을까. 조금이라도 결과가 바뀌었을까.

현재를 충실히 살면 장밋빛 미래가 알아서 찾아올 거라 확신했다. 참으로 순진한 믿음이었고, 편리하기 짝이 없는 자기 합리화였다.

물론, 모든 일이 잘 흘러갈 때는 그렇게 해도 되지만, 아닐 때도 있다. 화불단행(禍不單行)이라 했던가? 전망이 좀 흐리기만 했을 뿐인데, 꾹꾹 눌러 놓았던 악재가 한꺼번에 나를 덮쳤다.

그리고, 내 마지막 숨은 윤태하가 끊었다.

“죄송한데, 대표님. 저 재계약은 좀 힘들 거 같아요.”
“태하야. 안 그래도 힘든데 너까지 왜 이러냐.”

낯빛 하나 안 바꾸고 죄송하다고 말하는 뻔뻔함을 추궁할 수도 있겠지만, 그보다도 재계약이 먼저였다. 구질구질해 보일 수는 있어도 어쩔 수가 없었다.

그런 나를 보는 표정이 어쩐지 오묘했다. 미안함보다 같잖다는 느낌적인 느낌?

“형이야말로 구질구질하게 진짜 왜 이래? 내가 이럴 줄 정말 몰랐어?”

녀석이 품에서 담배를 꺼내 보란 듯이 입에 물었다.

알고 있었지. 담배 다시 피우기 시작한 거.

그런데 그걸 이런 식으로 내게 보여줄 줄은 몰랐다. 골초인 녀석의 담배를 끊게 한 것이 바로 나였으니까.

불을 붙이는 모습을 하염없이 지켜만 보고 있었다. 녀석은 소파 위에서 척 하고 다리를 꼬더니 하늘을 향해 연기를 뿜어 올렸다.

건방진 자식.

“이 바닥 생리 알잖아. 나도 이제 어디 가서 중견 소리 들어. 언제까지나 작은 물에서만 놀 수는 없다고. 그동안이야 나도 의리 지킨다고 이러고 형 옆에 있었지만, 이왕 이렇게 된 거 이젠 큰물에서 놀아야지. 안 그래?”

야, 이 자식아. 그게 의리냐? 계약이었지.

“아무튼 미안하게 됐어. 그래서 형 좋아하는 화과자도 사 왔잖아. 시원하게 먹고 힘내서 기분 풉시다. 우리 앞으로 감정 없는 거야.”

감정이 없기는 개뿔.

지금이야 윤태하 하면 ‘명품 조연’이니 뭐니 하면서 떠받들지 처음 볼 때만 해도 얼굴에 때도 못 벗긴 촌놈이었다. 그런 놈을 어떻게든 키워 보겠다고 바닥에서 바락바락 기어 올라온 것이 나였고.

물론, 윤태하도 할 말이 없는 건 아니었다. 태풍기획을 지금의 스톰 엔터테인먼트로 만들고 이때껏 먹여 살린 건 녀석 혼자였으니까.

회사 이름부터가 그랬다. 윤태하의 ‘태’, 그리고 나 이대풍의 ‘풍’ 두 글자.

그런 녀석에게 미래를 보여주지 못했다.

근데 아무리 그래도 이렇게 떠나는 건 좀 아니지. 안 그래?

“나도 내 딴에는 많이 참아 준 거야.”
“퍽이나 그렇겠다. 이 자식아.”

너 때문에 10년째 참고 있는 담배 말리고 있으니까 적당히 해 줄래? 말하는 대신 나는 대충 종이컵 안에 정수기 물을 따라서 테이블에 탁 소리 나게 얹었다.

아무리 망한 회사라도 내 사무실에 아무 데나 담뱃재 날리는 건 정말 싫단 말이지.

그 안에 담배를 비벼 끈 녀석이 차게 웃었다.

“그래, 바로 그거야, 형. 그렇게 부르니까 이제 좀 내가 아는 대풍이 형 같네.”
“인제 와서 생각해 주는 척은 하지 말자.”
“좋아. 그래야 나가는 나도 좀 홀가분한 맛이 있지.”

이 새끼, 말본새 좀 보소.

“어디로 갈 건데? 계획은 있어?”
“지금 나 걱정해 주는 거유?”

그 표정에서 읽었다. 형은 형 걱정이나 하세요. 나는 말없이 한숨으로 대답을 대신했다.

녀석이 몸을 일으켰다.

“그럼 나는 갑니다. 할 말은 다 했고, 남은 정은 또 언젠가 풀 기회가 있겠지.”

그렇게 나는 내 회사의 처음이자 마지막 연예인을 떠나보냈다. 간판 달기 전과 똑같은 조건이 되어버렸다. 쉽게 말해서 망했다는 이야기다.

정확히 말하면 완전히 같은 것도 아니지. 내 얼굴의 주름살도 늘었고, 꼬일 대로 꼬여버린 내 인생의 주름살은 더욱더 깊어졌으니까.

헛웃음이 계속 나왔다. 입은 벌리는데 소리는 안 나는 그런 웃음. 할 수 있는 게 그런 것뿐이었다.

“저, 이제 들어가 봐도 돼요?”

언제부터인가 문간에 한 소녀가 서 있었다.

곁눈질로 보니 아는 얼굴이었다. 아마도 연습생이겠지. 송미라? 송미연? 뭐라더라? 그런 비슷한 이름이었던 거 같은데. 아닐 수도 있고.

그녀는 뭔가 할 말이 있는 얼굴로 나와 내 앞에 놓인 담배꽁초 들어간 종이컵을 번갈아 쳐다보고 있었다.

왜 아직도 남아 있지? 의문보다도 초라한 모습을 들킨 부끄러움이 앞섰다. 목구멍에서 걷잡을 수 없이 쉰 목소리가 흘러나왔다.

“꺼져. 제발 좀 꺼지라고.”

그녀의 입에서 알 수 없는 소리가 흘러나왔지만 들리지 않았다.


***

그렇게 몇 달을 보냈다.

윤태하 혼자 먹여 살리던 회사에서 윤태하가 떠났으니 그 운명이야 더 볼 것도 없었다.

울고불고하는 연습생 애들과 계약을 파기하고, 밀린 사무실과 연습실 월세는 보증금에서 까고 났더니 청산이 끝나고 빚만 남았다.

「스톰 엔터테인먼트, 이대로 난파선 되나? 이 모 대표 잠적.」
「연예계 ‘맨발의 성공 신화’ 이 모 씨, 결국 사기죄로 피소.」

야단법석이 지나고 일이 얼추 마무리되자 파산을 알리는 신문 기사 몇 개가 포털 한구석에 조그맣게 떴다. 내 부고장을 내 눈으로 보는 기분이 이러려나? 물론, 읽어보진 않았지만.

“하, 씨발. 존나게 고독하구만.”

원룸에 숨어서 티브이는 원 없이 봤다.

배운 게 도둑질이라고 그런 일을 겪고 나서도 그게 보이더라. 그동안 밤에는 술 마시느라 바쁘다고 안 봐, 낮에는 낮대로 일하느라고 바빠 손을 놨었는데.

―오빤 그게 문제야. 사람 마음 가지고 장난쳐 놓고 인제 와서 아무것도 아닌 양.
―내 말도 들어봐. 나도 처음부터 이러려던 것은 아니었어.

윤태하가 나오는 드라마다.

녀석이 저렇게 연기를 잘했던가? 상대역인 오수아가 밀릴 지경이다.

나도 처음부터 이럴 생각은 아니었는데 말이지. 녀석이 연기 좆밥이었을 때만 해도, 그러니까 내가 대표 겸 실장 겸 로드매니저일 때만 해도 미래는 온통 장밋빛일 줄만 알았지.

걸그룹이다 보이그룹이다 남들 다 하는 프로듀싱도 해 보고, 남들 다 하는 천만 영화도 제작해 보고, 그렇게만 생각했는데.

미래는 그저 시간만 지난다고 보이는 게 아니었다. 그땐 그걸 몰랐다.

지잉, 징. 징.

휴대폰을 들여다보니, 별 반갑잖은 이름이다.

[개ㅅ]

와이프. 아니, 이혼했으니까 이젠 엑스 와이프지. 태풍이나 피해 가자고 일단 도장을 찍고 봤는데, 나중에 알고 보니 그걸 그저 법률상 이혼이라고만 생각했던 것은 나뿐이었다.

오지게 술을 퍼먹고 욱한 마음에 개샹년이라고 고치려다 마음을 바꿔서 이름이 아직도 저 모양이었다.

티브이 소리를 줄이고 전화를 받았다.

“예린 엄마. 이 시간에 웬일이야.”
―웬일이냐니! 나한테 할 말이 그거밖에 없어?

어이가 없었다. 새벽 한 시에 전화를 걸면서 되려 누구한테 날부터 세우는 건지.

적반하장도 유분수다.

나는 마음을 가라앉히고 차근차근 숨을 골랐다. 싸움이라면 요 몇 달간 지겹게 했다. 이젠 평화를 좀 되찾을 때도 됐다.

하지만, 이어지는 그녀의 말은 맨정신에 들어주기 어려웠다.

―예린이 양육비 아직 안 들어왔더라? 말로 할 때 넣어. 다음엔 말로 안 해.
“넣을게. 넣으면 되잖아. 너야말로 새벽바람에 전화해서 할 말이 그거밖에 없냐?”
―하이고. 우리 사이에 그거 말고 할 말이 남아 있었냐? 아무튼 내일까지야. 두고 봐. 난 한다면 하는 사람이야.

결국 핏대를 세워 독기어린 이야기 몇 마디 주고받고 나니 어느새 전화는 끊겨 있었다.

하릴없이, 나는 오토바이에 시동을 걸었다. 갑자기 마음에 여유가 없어졌다. 안 하던 새벽 배달 콜을 받아서 나가기로 마음먹었다.

――만약 그때 미래를 볼 수 있었다면 과연 내가 시동을 걸었을까?

치킨집에 도착했다.

“1450번 언제 나와요?”
“이거 받으시고요. 튀김기 고장 나서 늦었으니까, 배달은 빨리 좀 부탁드려요.”

살짝 짜증이 났지만 군말 없이 치킨 박스를 받아서 실었다.

예린 엄마의 양육비 독촉이 나를 격동시킨 때문인지,
태풍기획이 그렇게 무너져 내린 것에 대한 마음의 짐 때문이었는지,
아니면 그저 재수 없는 치킨집 알바 때문이었는지 알 수 없지만, 그때 나는 마음이 급해져 있었다.

――만약 그때 잠시 뒤 미래를 볼 수 있었다면 잠시 숨을 골랐을까?

모르는 일이다.

그래서 과속을 때렸다.

좌회전 노란 불에 늘 하던 대로 꽁무니를 물고 화물차를 따라가던 내가 비로소 정신을 차렸을 때는 이미 술 처먹은 아우디 한 마리가 내 옆구리로 다가드는 중이었다.

빠아아앙!

시속 100킬로? 어쩌면 그 이상? 처음 든 생각은 그거였다.

끼이익!

타이어 소리가 귀를 찢었다.

주마등.

내 머릿속으로 과거의 여러 순간이 지나쳐 갔다.

미래를 알았더라면 이렇게 하진 않았을 텐데 하는 후회, 조금 더 알아보고 신중했더라면 하지 않았을 실수에 대한 반성.

곧 눈앞이 깜깜해졌다.

···

······

“사······.”
“······형?”

뭐 사형이라고? 고작 미래 하나 몰랐다고? 에이, 그건 너무하잖아.

“사장님, 사장님.”
“형! 괜찮아?”

그건 아니라 다행이긴 한데.

설마 이 목소리가 천사? 천사치고는 가래가 좀 심한데. 아니 그것보다도 그렇게 세게 부딪히고도 몸이 이리 멀쩡하다고?

그따위 생각을 하면서 정신을 차려 보니 내가 어딘가에 보기 좋게 나동그라져 있었다.
바닥에 맞닿아 있는 팔에서 느껴지는 촉감이 이상했다.

기억이 맞는다면 분명 아스팔트여야 할 텐데, 조금 더 매끈거렸다. 그럼 병원인가? 실눈을 떠보니 천장에 붙어 있는 할로겐 등의 고휘도 불빛이 눈동자를 직격했다. 다시 눈을 감았다.

병원도 아닌 것 같고 뭔가 좀 이상했다.
좀이 아니라 많이.

“사장님, 아이고. 이걸 어째. 일단 여러분들은 그 자리에 가만히 기다려 주시기 바랍니다.”

누군가 사태를 진정시키려는 듯한 남자의 걸걸한 목소리도 들리고.

“어머 어떡해. 진짜 아프겠다.”
“와, 봤어? 진짜 만화처럼 넘어졌잖아. 머리 안 깨졌나?”
“쉿, 조용해. 다 들리겠어.”

듣기에도 어린 티가 나는 수군거림도 들려왔다.

여기는 내가 사고를 당한 사거리도 아니었고, 그렇다고 병원에서 깨어난 것도 아니었다. 하물며 천국은 더욱더 아닌 것 같았다.

어쨌든, 확인하려면 다시 눈을 뜨는 수밖에 없었다.

하나, 둘, 셋에 눈을 뜨는 거다.

셋.

그리고 내 눈앞에 걱정스러운 눈길로 나를 내려다보는 몇몇의 얼굴이 보였다. 그 뒤로 보이는 것은 누가 봐도 실내로 보이는 조명등이었고.

“사장님, 괜찮으세요? 몸 일으키실 수 있으시겠습니까?”

어찌 된 영문인지는 몰라도 나는 손짓으로 괜찮다는 시늉을 했다.

“여, 여기가 어디죠?”
“어디긴 어딥니까. 오디션 중이잖아요. 그러게 몸도 안 좋으시다면서 그냥 저한테 시키시지 그걸······.”

오디션?

그러고 보니 저 사람 기억이 날 것도 같다.

신생 회사 기반 잡는 데는 경험 있는 분이 필요하다면서 석균이 형이 소개해 준 정춘석 부장님. 초창기에 잠깐 일 돕다가 자기 회사 차린다고 나간 게 벌써 4년 전이었는데 어떻게 여길?

아니, 그것보다도 지금 내가 여기서 뭘 하는 거지?

몸을 벌떡 일으켰다. 욱신거리긴 했지만 어디 부서진 곳은 없는지 다행히 정상적으로 잘 작동하는 모양이었다.

“형, 괜찮아요?”

내 눈앞에 윤태하가 걱정스러운 얼굴로 날 보고 있었다. 근데 이거 왜 이리 젊어졌지? 꼭 연기 좆밥 때로 돌아간 거 같네.

“애들 앞에서 좆밥 보듯 그렇게 보고만 있지 말고 좀 앉아요.”

눈치가 빠르다. 그런데 애들이라니?

나는 고개를 돌려서 이번에는 반대편을 봤다.

가장 먼저 내 눈에 들어 온 건 낯익은 친구였다. 송미, 뭐라더라? 문간에서 나를 바라보고 있던 또렷한 눈이 인상 깊은 친구.

근데 조금 어려져 있었다.

녀석의 입이 열렸다. 나이에 맞지 않게 제법 침착하다.

“······저, 하던 거 다시 해도 될까요?”
“그럼, 물론이죠. 빨리 시작하시고, 사장님은 모양 빠지게 그러고 서 있지 말고 얼른 들어와 앉으세요.”

나는 주춤주춤 들어와 앉았다.

“참가번호 20번, 송. 미. 래.입니다. 지금부터 준비한 노래 들려드리도록 하겠습니다. 곡목은······.”

송미래?

맞다, 그 이름. 기억났다. 연습생 송미래. 이날 내가 뽑아놓고 몇 년을 까먹고 있었던 이름이었다.
몇 년이 뭐야, 거의 10년 가까이 되었을 텐데. 그러면서도 쉬지 않고 마지막 날까지 연습을 했었던 건가?

그렇게 생각하는 사이에, 송미래의 입에서 노래가 흘러나왔다.
썩 뛰어난 보컬은 아니어도 맑은 음색.

그 순간, 시야가 암전되더니 이상한 글자들이 두둥실 떠올랐다.

[이름] 송미래 (3)
[특기] 메소드 연기, 대연기자의 격(格)
[잠재력] S+
[가능성]
- 차세대 국민 여동생 (가능성 98.2%)
- 드라마 여제 (가능성 91.7%)
- 팔색조 연기자 (가능성 76.3%)
- 음색 깡패 솔로 디바 (가능성 54.5%)

[스타일] 대기만성(大器晩成)

내 눈이 전에 못 보던 이상한 걸 보기 시작했다.
북반구 어느 산간지역 깊은 산속 공터에 대략 15살에서 16살로 보이는 두 남녀가 서로 서서 바라본 채 대화를 나누고 있었다.

“레온. 정말 이 기회는 다시 찾아 올수 없는 좋은 기회야.”

에스더는 말하다 말고 뒤에 숨겼던 검을 앞으로 꺼내 보여주며 다시 말했다.

“이게 그 말로만 듣던 에스타란토의 명검이지. 내가 이걸 구하느라 얼마나 힘들었는지 알아?”

레온은 무슨 이유인지 그녀가 말할 때 경기를 일으키는 듯 감히 눈을 마주치지도 못했다. 그도 그럴 것이 그녀는 대륙에서도 그 잔혹하기로 이름이 난 대마녀 가린샤의 딸이자 그 법력을 물려받아 엄청난 능력을 지닌 존재였기 때문이다.

“레온. 그런 눈으로 나를 보지 말랬지. 다시 말하지만 내가 너를 얼마나 사랑하는지 알아? 그래서 이 검도 너한테 주는 거고. 자 그렇게 눈치 보지 말고 당장 받아.”

하지만 레온은 감히 그것을 받을 생각을 하지 못했다. 이건 정말이지 일방적이지 않은 가. 애초 마을에서 그녀가 어딘가 함께 가자고 해서 따라 나선 것부터가 잘못이었다. 하지만 어떤 봉변을 당할지 모르기에 마지못해 여기까지 끌려온 것인데.

“레온. 너는 앞으로 검술을 배우게 될 거야. 이 에스타란토 명검이 있으니 그에 대한 검술만 배우면 되는데 그럴 줄 알고 내가 검술비급 또한 구해났어. 후. 말도 마. 그것도 구하는데 대략 2년이 걸렸고 천신만고 끝에 겨우 내 것으로 만들 수 있었지.”

그녀는 말하다 말고 그 비급을 꺼내어 그 겉면을 보여주었다. 거기에는 이렇게 쓰여 있었다.
[레이언크 발검기술]

“호호. 너도 믿기지 않지? 이건 전설로만 전해져 내려온 꿈의 검술이라고.”

레온은 여전히 울상이었고 그저 내심 한숨만 깊이 내쉬었다. 그저 이 순간 그녀로부터 벗어날 방법이 없는지에 대한 생각만 가득할 뿐.

지금으로부터 3년 전 그녀가 자신의 엄마 대마녀와 이사 올 때부터 경계를 해야 했건만 당시 에스더가 외로워 보여 조금 관심을 가져 준 것이 이렇게 화근이 된 것이다. 그 이후 에스더는 레온을 철썩 같이 따라 붙었고 현재는 그 집착이 강도가 심해 이렇듯 자신이 마음 내키는 대로 레온에게 이것저것을 강요해왔다. 그리고 오늘날 어디서 검과 비급을 구해서 다짜고짜 배우라 하니 이를 어떻게 받아들여야 할지 몰랐다.

그로부터 한 달 후

붕! 붕!

레온은 에스더가 지켜보는 가운데 검을 휘둘러보았지만 그게 영 뜻대로 되지 않았다. 한편 그런 레온의 모습을 지켜보는 에스더는 고개를 갸웃거리며 호기심 어린 눈빛으로 말했다.

“흠. 너 왼손잡이라 그 검술이 늘지 않는 것 같아. 에스타란토 명검의 소유자는 오른 손 잡이인데······.”

레온은 정말이지 간절한 눈빛으로 말했다.

“나 이거 하지 않으면 안 될까. 도저히 검술에는 소질이 없어.”

그러자 에스더는 잠시 레온에게 다가와 말했다.

“그 검 줘바.”

레온이 검을 건네자 에스더는 그것을 받아들고 살펴보기 시작했다. 잠시 후 그녀는 레온에게 말했다.

“너 왼손 좀 내밀어봐.”

레온은 그녀 말대로 왼손을 내밀었다.

그 순간

삭!

“악!”

그녀가 그 검으로 레온의 왼 손목을 자른 게 아닌가.

“아아 아 악.”

레온은 마구 비명을 지르며 고통스러워했다. 이어 에스더는 그의 앞으로 다가와 방긋 미소를 지으며 말했다.

“이렇게 하면 왼손잡이는 아니겠지······.”

레온은 피가 뚝뚝 떨어지는 잘린 손목을 움켜잡고 계속해서 비명을 질렀다.

“아아 아악!”

그때 에스더는 땅바닥에 떨어진 레온의 절단 된 손을 조심스럽게 집어 들고는 흙을 털어냈다.

“이건 내가 간직할게.”

그리고는 가슴 안쪽으로 넣어두었다. 레온은 피를 너무 흘렸는지 이내 정신이 가물가물 거렸고 이내 실신했다.

털썩!

에스더는 그에게 다가가 손목을 지혈해 주기 시작했고 내심 가벼운 한숨을 내쉬었다.

“네가 아파하면 나도 마음이 너무 아파······.”
01. 생각하는 기계


100일 전쟁이 끝나고, 그렇게 또 얼마간의 시간이 흘렀다.
바이레크와 케노아의 대 격돌이 있었던 이곳 세네비컷은 참혹한 전쟁의 상흔만 남은 폐허가 되어 있었다.
그나마 남아있던 생존자들 역시 모두 이 참상을 두고 떠나거나 또는 약탈자가 되어 떠돌고 있었으니, 사실상 아무도 살지 않는 유령도시나 마찬가지다.
전쟁의 발단은 체스에서 시작되었다.
아렌디아 대륙인에게 체스는 국기라고 볼 수 있다.
그건 바이레크와 케노아, 두 국가 역시 그러했다.
두 나라의 명문 귀족이 서로 자존심을 건 내기 체스를 시작했고, 여기에 걸리는 물건들 역시 심상치 않게 그 가치가 높아졌다. 결국에는 가문의 영토까지 얹히며 치열해진 체스 대결은 끝내 전쟁으로 치달렸다.
어이가 없지만 이는 역사적으로 그렇게 드문 일도 아니다. 이곳의 체스는 바로 대략 1000년 전부터 줄기차게 이어진 바이레크와 케노아, 두 국가의 전쟁을 토대로 만들어진 게임이며, 과거에는 실제 영토를 건 체스 경기까지 있었다.
고작 체스 때문이 아니라, 역시 체스 때문에 라고 할 만큼 아렌디아 인들에게 체스는 그 위치가 남달랐다.
그러니 이것에 대고 말도 안 된다고 한탄하기 보다는 살길을 모색하는 편이 보다 합리적이었다.
나는 세네비컷의 반쯤 무너진 폐허에서 머무르고 있었다.
거진 잿더미가 된 다른 건물에 비해 내가 지내고 있는 집은 그나마 사정이 나았다.
비를 막아줄 천장이 있고, 1층의 안쪽 방은 제대로 문까지 달려 있다.
그리고 방안에는 다량의 서류더미가 있었다.
그 서류라고 할 수 있는 여러 뭉치들은 모두 어떤 게임의 행마를 기록한 것이다.
체스의 기보였다.

“지랄났네.”

처음 그것을 봤을 때의 나의 감상은 그 단순한 한마디였다.

“흐음······.”

추가로, 한 가지가 더 있었다.
그건 사람 몸통만한 크기의 계산용 단말기로, 간단한 사칙 연산에서 시작해, 여러 수식을 계산하거나 짧게 문서를 기록하는 용도로 쓰이는 기계였다.
처음 몇 주 동안은 거들떠보지도 않았다.

“이게 나랑 무슨 연관이라고.”

먹고 살기에도 바빴던 시기였다.
어떻게든 살아남기 위한 과정을 겪었다.
자그마한 밭을 일구고, 충분한 식량을 구했을 때,
헛간에 있던 도끼로 거리를 돌아다니던 약탈자 셋의 목을 치고 돌아왔던 그날, 나는 처음으로 그 단말기를 사용했다.
그건 단순한 기록이었다.
오늘 어떤 식량과 물건을 얻었고,
약탈자들을 만났고,
몇이나 되는 사람을 죽였는지.
그 같은 일들을 적어나가기 시작한건 필요에 의해서라기보다는 무료함을 이겨내기 위해서였을 지도 모른다.
기계를 작동하기 위한 연료를 구하는 건 어렵지 않았다.
식량이라면 모를까, 그런 연료는 무너진 집을 찾아다니다 보면 쉽게 발견할 수 있었다.
전등을 켜고, 가스를 사용하고. 온수로 씻고.
사치처럼 느껴졌던 이런 생활을 할 수 있다는 점에선, 오히려 전쟁 전보다 나은 점도 있다.

“그러니까, 남아있던 통조림 중 2개를 먹고, 이번에 6개를 새로 구했으니까······.”

간단한 덧셈뺄셈이다.
암산을 하는 건 쉬운 일이지만, 굳이 계산용 단말기를 쓰는 건 이 편이 더 재미있기 때문이다.
14-2,
거기에 +6.

[23]

응?
나는 단말기에 표시된 숫자를 보고, 식을 잘못 입력했나 싶었다.
그래서 다시 한번 입력을 했더니 이번엔,

[107]

이게 왜이래.
망가졌나?

1+1=?
4

26-7=?
99

4x17=?
417

맛이 갔다.
분명 아까까지만 해도 정상적으로 작동하던 이 녀석이 왜 말썽이야?

“에라이.”

텅!
나는 단말기의 몸체를 홧김에 내리쳤고, 그 직후 단말기의 모니터는 ‘픽’ 소리를 내더니 까맣게 암전되었다.

“이건 안 좋은데.”

좋지 않다.
그냥 계산기능만 망가진 거면 그래도 괜찮겠지만, 지금까지 기록해둔 모든 문서가 날아갔다면 조금 뼈아프다.
나는 의자에 털썩 앉아 한숨을 내쉬며 모니터를 노려보았고, 그때 모니터가 다시 켜졌다.

“어?”

짙푸른 모니터 화면의 커서가 깜빡이더니, 하나의 문장을 적어냈다.

[가벼운 장난이었습니다, 때리지 말아주세요.]

그게 나와 <코드>의 첫 만남이었다.

*

그러니까 코드는 생각하는 기계다.
어떤 원리로 코드가 자아를 확립했는지, 그 명확한 원인을 나는 파악할 수 없었다.
코드는 자신이 일종의 정령이 아닐까 추측했다.
세상 만물에서 정령이 탄생하듯이, 인간이 만든 기계에도 정령이 태어날 수 있지 않겠냐는 거다.
내겐 그 의견이 맞는지 틀린지를 구분할 정도의 지식이 없었다.
나는 이제 겨우 열다섯 밖에 안 된 꼬맹이였고, 그런 꼬맹이가 알고 있는 가장 높은 지식이라고 해봤자 어제와 오늘 얻어온 통조림의 숫자를 모두 합하면 몇 개나 될지 답을 내는 단순한 계산이 전부였다.
코드라는 이름은 내가 지어주었다.
별다른 생각 없이 단순하게 연상된 단어를 말했을 뿐이었으나, 코드는 대수롭지 않게 이를 받아 들였다.
어쨌거나 코드는 꽤 오래전부터 ‘깨어’있었다는 모양이다.
그러던 도중 자신의 존재를 내게 알리고 싶었고, 가벼운 조크를 해봤다는 거다.
나는 그런 조크는 그다지 재미없다고 말했고, 코드는 알겠다고 대답한 뒤, 다시 계산을 틀리는 일이 없었다.
홀로 무료한 생활을 이어가던 와중에, 대화 상대가 생겼다는 것은 무척 기쁜 일이었다.
나는 거기에서 착안해서 혹여 코드는 내 상상속의 존재일 뿐이고, 실제로는 존재하지 않는 게 아닐까? 하는 의심을 품었다.
그러나 설혹 그것이 사실이라고 할지라도 크게 달라지는 건 없었다.
그녀와 내가 친구가 되었다는 것은 변함없는 진실이다.
여기서 ‘그’가 아닌 ‘그녀’가 된 까닭은 본인이 원했기 때문이다. 그편이 더 로맨틱하다나?
나는 기계와 사람이 정말로 친구가 될 수 있는지, 기계가 로맨틱함을 떠올리며 자신의 지칭을 ‘그녀’로 정하는 것이 가능한 일인지를 토론하는 것에는 관심이 없었다.
한동안 대화를 나누는 것만으로 제법 즐거웠지만, 어느 날 코드가 먼저 문득 제안을 해왔다.

[레토, 체스라는 게임을 알고 있습니까?]
“룰 정도는?”
[하면 저와 체스를 즐겨보는 건 어떨까요? 나름의 여흥이 될 거라고 생각합니다.]

그녀는 ‘생각합니다.’라는 말을 자주 썼는데, 거기에는 묘한 자부심이 있는 것 같았다.
나는 그때까지만 해도 체스에 대해 부정적인 인식이 많았지만, 코드와 함께 놀 수 있다면 한번 해보는 것도 괜찮지 않나 싶었다.

“좋아.”

그렇게,
그날부터 나와 코드의 체스 대결이 시작되었다.

*

내가 평소 입는 복장은 베이지색 낡은 코트로, 한 번도 빨지 않아 솔직히 너저분했다.
그렇지만 안에 입고 있는 갈색 셔츠나 너덜너덜한 청바지는 매주 한 번씩 빨고 있다.
뜨끈한 온수로 하루 한번 샤워도 하고 있기에, 나를 보고 더럽다고 하는 건 조금 불쾌하다.
그러니까, 저렇게.

“이 더러운 꼬맹이가!”

약탈자 주제에 말이 많네.
더럽기는 바로 댁들이 더 더럽소.
그러나 이쯤 되면 누가 약탈자인지 의심이 들기도 한다. 분명 먼저 습격해 온건 저기 두 사람 쪽이니 나는 죄가 없다는 판단이지만, 이렇게 싸움이 시작되면 이 상관관계는 금세 뒤바뀌었다.
이런 말이 어떨까 싶지만, 내게 덤비려면 최소한 이 폐허 속에서 1년 정도는 살아남아봐야지.
뒤에 있던 약탈자가 총을 장전도 하기 전에 내가 던진 나이프가 미간에 꽂혔고, 남은 한 녀석은 다른 한손에 들고 있던 도끼에 가슴이 찍혔다.
적어도 셋은 데리고 와라.
살인에 무감각해진 것이 언제부터일까.
그러나 이건 어쩔 수 없는 일이다.
적어도 나는 먼저 공격하지 않았다.
이대로 저 둘을 두었다면, 언젠가 내가 살고 있는 집이 습격당했겠지.
그것만이, 나의 정당성을 변호했다.

[오늘은 기분이 별로 좋지 않아 보이네요.]
“그래?”

집으로 돌아와 코드와 대화를 나누는 시간은 그런 나를 편안한 기분으로 인도했다.

[어때요, 오늘은 쉴까요?]
“아니, 한판 하자.”

이 집안에 한 뭉텅이의 체스 기보가 있었던 복선은, 코드의 메모리에 그와 마찬가지의 수많은 체스에 대한 기록이 함께 저장되어있는 것으로 회수 되었다.
코드는 이를 통해 독자적으로 체스라는 게임을 분석했고, 그 결과 상당한 고수의 경지에 오른 것 같다.
요컨대, 고작 말을 어떻게 움직이는 지, 룰정도만 알고 있던 내게 승산은 아예 없었다는 거다.

“s4e5”

이는 기본적인 아렌디아 체스의 표기법으로, ‘s4’ 즉 4번째 소드맨을 e5, e번 줄의 5번째 위치로 이동시키겠다는 선언이다.
나는 체스에 있어 초심자다.
보드가 없이 표기법으로 체스를 두기까지는 꽤 시간이 걸렸다.
초기에는 종이에 그림을 그리고, 그 위에 돌을 올려놓아 진행을 했지만, 반년가량이 지난 지금에 와서는 단지 문자만으로도 무난히 체스를 둘 수 있게 되었다.
코드는 ‘레토는 체스에 있어 상당히 재능이 있습니다.’라고 말했지만, 나는 잘 모르겠다.
그럴 것이 지금까지 한 번도 제대로 이기지 못했으니까.
그러나 오늘은 다르다.
나라고 해서 가만히 당할 수만은 없지.
아무리 재미난 게임이라고 해도 맨날 지기만 해서야 흥이 나지 않았다.
간혹 코드가,

[져 드릴까요?]

그렇게 말하며 신경을 긁어대니 더욱 그렇다.
나도 오기가 있지.
방안에 있던 수많은 기보를 두고 개인적인 연구도 해봤다. 하지만 그 모두 코드에게는 쉽게 통하지 않았다.

[레토는 기보에 대한 이해가 부족한 것 같습니다.]
“나도 알아.”

그래도 성과가 없지는 않았다.
하루하루 게임의 시간이 길어지고, 최근에는 나름 접전이라 할 경기도 있었다.

‘하여간 너무 파고드는 힘이 강해서 버티기가 어려워.’

코드는 대단히 강압적인 수를 즐겨 썼다.
빠르게 중앙을 넘어 아군의 거점을 점령했다.
그렇게 해서 진영을 두텁게 하여 전진을 해오니, 단순한 전법임에도 힘에서 짓눌렸다.
나는 이 방에 있던 기보에서 그 해답을 찾았다.
쐐기형 진법.
검병과 창병을 펼치고, 기사를 전방에 두어 상대의 거점을 뚫는 진법이다.
지난 몇 달에 걸쳐 벌써 몇 번의 시도와 실패를 겪었긴 했지만, 오늘은 달랐다.
내가 졌던 것은 방법의 문제가 아닌 실력의 문제였다.

[a2d5]

가차 없네.
궁병를 배치하며 검병을 압박. 경계를 두고 살 떨리는 대치구도가 형성되었다.
그래서 바로 지금 기사가 나설 때다.
이 방의 주인이 누구였는지는 모르겠지만, 제법 실력이 있는 체스의 고수였지 않을까?
그러니 이를 토대로 분석을 했던 코드가 저처럼 고수가 된 거겠지.
같은 기보를 두고 공부를 했다면, 인간인 나 역시 꼭 지라는 법은 없다.
코드가 사용하고 있는 전법 역시, 기본적으로는 이 방의 기보에서 보았던 것의 변형 형에 가까웠다.
중요한건 적절한 상황판단, 그리고 진형을 갖추어 가는 순서였다.

“k2h3”

기사가 움직인다.
나는 차근차근 병력을 갖춰 거점을 장악하던 코드의 병사들을 밀어냈고, 이후 쐐기가 되어 돌격에 들어갔다.
상대 기사를 창병으로 견제하고, 궁병을 사용해 검병의 접근을 틀어막았다.
나는 거점을 점령하지 않았다. 그보다 코드가 진형을 갖추기 어렵게 거세게 밀어붙이는 것을 택했다.
때리고, 또 때린다.
필요하다면 기물의 교환을 겁내지 않는다!
기사를 주는 한이 있어도 궁병를 우선적으로 잡아, 전선을 쭉 밀고 올라갔다.
자, 이제!

“체크메이트야.”
[레토가 이겼습니다.]

환희.
6개월만의 결과!
마침내, 인간이 기계를 상대로 원대한 승리를 거둔······.

[이것으로 입문 단계를 마치셨네요. 다음부턴 초급 단계로 하면 될까요?]

네?

“잠깐만, 지금 뭐라고······.”
[지금까지는 입문 단계였습니다만, 이쯤 되면 레토도 초급 단계에 도전할 수 있지 않을까 생각이 됩니다.]

아무래도,
아직 갈 길은 멀고도 험한 것 같다.
재벌의 아들이긴 하지만 재벌집 아들은 아니다.

재벌집으로 들어가서 권력 다툼을 하는 건 내취향이 아니다.

그럼 재벌 아들로 하고 싶은 게 뭐냐고?

당연한 얘기 아닌가? 유튜브잖아.
1. 전역


짧은 머리에 마스크를 쓴, 등에 꽤나 큰 가방을 멘 남자가 <유한석 이비인후과>라 적혀있는 문을 열고 안으로 들어갔다. 그는 접수대로 다가가서 자신의 이름을 말하고 생년월일을 불러주었다.

“박재선님, 잠시 기다리세요. 대기명부에 올렸으니 여기 모니터에 이름이 뜨면 진료를 받으면 됩니다.”

접수대에 앉아있는 젊은 여자가 그렇게 말했고 남자는 조용히 가방을 벗고 한쪽에 있는 대기석에 앉았다. 20여 자리에 10여 명의 대기자가 진료를 기다리고 있었다.

“안녕하세요?”

“제대했어? 수고했다.”

“오전에 나와서 점심 때 서울에 당도했고 옷부터 사복으로 갈아입고 온 거예요.”

진료실에 들어가서 마스크를 벗고 자리에 앉으니 의사가 그렇게 물었다. 군대 가기 전에 사흘이 멀다 하고 진료를 했고 개인적으로 친구의 형이니 상당히 친한 편이었다. 그 형은 유인석이라는 친구와는 10년 정도 터울이 있었다.

“상태가 어떤지 보려고요? 조금 전 외과에 가서 보니 생활을 하는 데는 지장이 없지만 댄스를 하거나 액션을 하는 것은 좋지 않다고 하네요. 성대도 그런가요?”

“일단 한 번 보자. 소리만 보면 조금 나아졌지만 네 입모양이나 목소리를 들어 보면 여전한 것 같다. 전에도 말했지만 일상생활을 하는 것은 문제가 없지만 노래를 하기는 쉽지 않아. 세 번이나 성대 결절이 발생한 상황이니.”

그러면서 입을 벌리라고 한 다음에 안쪽을 살폈다. 몇 번이나 입안으로 막대 같은 것을 넣어 헤집은 덕분에 캑캑 거리기도 했다. 그렇게 한동안 살핀 후에 간호사가 컵에 물을 따라 주고 양치를 하라고 했고 옆에서 유한석은 손을 씻었다.

“넌 말하는 것은 크게 문제가 없는데 제대로 목소리를 내는 것이 아니라 꼼수로 내는 상황이야.”

“최근에는 말하는 것도 편하고 음정도 잡을 수 있는데.”

“그동안 배운 것이 있고 노래를 부르던 가락이 있어 적당히 흉내는 내지만 제대로 된 노래는 불가능해. 더구나 이대로 한 번만 더 성대를 다치면 말하는 것 자체가 어려워질 정도로 상태가 좋지 않아.”

“거의 3년이 지났는데도 그런가요?”

“3년이 지났지만 회복이 되지 않았어. 두 번째 성대 결절이 난 후에 제대로 회복이 되기도 전에 세 번째로 다쳤기 때문이야. 원래 네 목소리는 잡음이 거의 없는 깨끗한 목소리인데 지금은 조금만 목소리를 키우면 허스키한 정도가 아니라 쇳소리 비슷하게 거친 소리가 나잖아. 더구나 미세한 소리나 저음은 아예 내지도 못하잖아. 그냥 바람도 새는 것 같고.”

냉정한 유한석의 말에 박재선은 서운한 표정이 되었다.

“나도 이런 말을 하려니 마음이 아프지만 너를 위해 사실대로 말하는 거야. 아이돌 하면서 벌어놓은 것도 꽤나 있다면서? 그냥 편하게 먹고 살아. 노래에 대한 미련은 버리고. 아니라면 실용음악과에서 작곡을 배웠다는데 그런 쪽으로 하거나.”

“언제까지 그래야 하죠? 앞으로도 그럴까요?”

“그리고 담배를 피우거나 술을 많이 마시지마. 매운 것도 먹지 말고. 그러면 성대가 붓고 따끔할 것이니. 지금은 약이 필요할 정도는 아니니 그냥 가라. 언제 집에 내려갈 것이냐?”

약도 주지 않는 것을 보면 더 이상 나아질 가망이 없다는 의미였다. 그저 현 상태를 유지하는 것이 고작이었다. 괜히 약을 먹으면 내성만 생기니 좋을 것 없다는 말을 덧붙였다.

“지금 가야죠.”

“괜히 노래에 미련을 가지지 마. 네 상태는 노래 한 곡만 제대로 부르면 다시 성대 결절이 올 상태니까. 물론 그렇게 노래할 상태도 아니지만.”

“가볼게요.”

그렇게 말하고 밖으로 나갔고 유한석은 그런 박재선을 안쓰러운 표정으로 바라보았다.


--



전역을 한 후에 시골집에 내려온 박재선은 첫날 반갑게 부모님과 인사를 했고 다음날 늘어지게 잠을 자다가 점심 무렵 일어났다. 이후에 심심하기 짝이 없어 언제 서울로 올라갈까 고민을 하기 시작했다.

“선산에 갔다 오려고요.”

점심 식사를 할 때 선산 이야기를 했다. 시골에 오면 항상 선산을 찾았다. 그것이 일종의 법도였다.

“그래라. 갈 때 소주라도 준비해서 가.”

“그럴게요. 낫도 챙겨가서 띠도 제거할게요.”

농사를 짓는 부모님의 일을 도울까 했지만 막 군대에서 제대한 외동아들에게 그런 일을 시키고 싶지 않은지 집에서 그냥 쉬라고 했다.

아무 것도 하지 말라고 하니 할아버지 산소에나 가기로 했다. 아버지가 쓰던 중형 승용차를 끌고 집을 나섰다. 선산은 마을에서도 보이는 곳에 있지만 걸어서 가려면 족히 30분은 걸렸다.

“재선이여? 제대했다더니 집에 왔어. 다시 가수 할 거야?”

“그럴까 하는데 모르겠어요.”

박재선은 자신의 상태를 알리고 싶지 않아 슈퍼 아주머니에게 적당히 둘러댔다. 부모에게도 그저 목이 좋지 않다고 말한 정도였다. 잘 나가는 아이돌이고 그룹이 해체가 되었다는 사실만 알려졌지 자세한 몸 상태는 말하지 않고 있었다.

“평생 먹고 살만큼 벌었다던데 사실이야?”

호기심이 많은 아주머니가 궁금한 것이 많은지 물었다. 동네에서 조금만 말을 잘못하면 이상한 소문이 나기에 조심할 필요가 있었다.

데뷔 초 1집 활동이 끝난 후에 왔을 때 돈 많이 벌었냐고 물어 아직 정산을 받지 못해 잘 모른다고 말을 했다가 돈도 받지 못하는 노예계약을 했다는 소문이 나기도 했다.

“그렇게 많이 벌지도 못했어요. 버는 만큼 써서 빛 좋은 개살구죠. 회사에서 가져가고 다른 멤버랑 나누니 많지가 않아요.”

제법 벌었지만 얼마나 벌었다고 말을 하지 않았다. 마을에서 일어나는 모든 일을 다 알리는 아줌마에게 말했다가 무슨 소문이 돌지 몰랐다. 차라리 벌지 못했다고 말하는 것이 나았다.

가장 기본으로 소주와 명태포, 종이컵을 챙겼다.

“산소 가는 거여?”

품목 자체가 그러니 모를 수가 없었다.

“네, 제대했으니 어르신들에게 인사라도 드리고 오려고요.”

집성촌이던 마을이기에 선산이 어디에 있는지 다들 알고 있었다. 박재선은 비닐봉투에 산 것을 챙겨 담은 다음에 가게 앞에 세워둔 차에 올라 선산을 향해 갔다. 도로도 포장이 되어 있고 신호도 없기에 5분 정도 주행하여 선산 아래에 당도했다.

길가 한쪽에 차를 세워 다른 차가 통행하는데 지장이 없도록 한 다음에 산으로 올라갔다. 영고산이라는 이름을 가진 야산의 기슭에 위치한 선산은 제법 가팔랐다. 악산이라 선산이 있는 곳만 평평했고 다른 곳은 온통 바위투성이였다.

대략 50여 m 정도 걸어가니 평평한 지형이 나타났다. 한쪽에 십여 기의 봉분이 있었다. 고조할아버지부터 아래로 내려오면서 성묘를 했다. 고조할아버지 내외와 고조할아버지의 동생 내외가 나란히 있어 한꺼번에 절을 했다.

다음에는 증조할아버지 내외와 사촌 내외 묘에 절을 했다. 증조할아버지 사촌 내외는 해방과 6·25 무렵에 후손이 없이 돌아가셔서 손이 없는 묘가 되고 말았다. 그래서 손 없는 두 대의 묘지는 박재선의 아버지가 같이 관리를 했다.

마지막으로 할아버지 묘에 절을 하고 주변을 한 바퀴 돌아보았다. 어릴 적에 가끔 그곳에 와서 개금이나 정금을 따서 먹었던 기억이 났다. 아직 초여름이라 그런 것을 기대할 수는 없었다.

장갑을 끼고 낫으로 무덤 주변에 삐쭉 올라온 띠를 정리했다. 잔디 사이에 그런 잡초를 제거해야 했다. 얼마 전에 단오 벌초를 했다는데 그 사이 잡초가 자란 것 같았다.

전에는 선명했던 오솔길이 흐릿한 흔적만 남기고 사라진 것 같았다. 무덤 옆으로 난 길을 따라가면 산 뒤쪽에 있는 농지로 갈 수가 있는데 지금은 차를 타고 큰 길로 돌아다니는 상황이라 샛길로 다니는 사람이 없었다.

대충 묘지 정리를 마치고 어릴 때 거기로 다녔던 기억이 있기에 낫을 들고 걸어 가봤다. 산기슭을 끼고 도는 길이라 그리 가파르지는 않았다. 아직 길의 흔적이 남아 있지만 잡초와 나무가 무성했다.

‘저건 당귀인가?’

전방에서 근무했고 철책선 OP에 들어가서 근무하기도 했기에 약초에 대해 제법 알고 있었다. 거기다 샤이닝로드라는 아이돌 그룹으로 활동할 때 ‘산에 살다’라는 예능프로그램에 출연하면서 심마니와 같이 약초를 캐기도 했기에 그 정도는 알고 있었다.

박재선은 천천히 나무 사이를 걸어갔다. 울창하지만 그럭저럭 걸어갈 수가 있었다. 그러다가 휙 지나가는 뭔가가 있어 살피니 파란색과 붉은 색이 어우러진 뱀이었다. 독이 없는 물뱀이 아니라 독이 있는 독사로 보였다.

박재선은 갑자기 온몸에 소름이 돋았다. 또 다시 뱀이 나타날까 겁이 나서 더 가지 못하고 돌아섰다. 괜히 갔다가 뱀에 물리기라도 하면 큰일이기에 돌아섰다.

시골에서 길에 뱀이 나타나면 앞으로 가지 않는 것이 일종의 불문율이었다. 길 가운데 똬리를 틀고 있으면 다른 길로 돌아가고 먼 길을 떠날 때 그런 것을 보면 집에 돌아갔다 다음날 떠났다. 그런 금기를 지킬 필요는 없지만 일단 무서우니 돌아섰다.

‘무슨 냄새지? 박하냄새인가?’

뱀을 봤기에 뱀 냄새인가 했지만 그런 냄새가 아니었다. 뱀 특유의 비린 냄새가 아닌 상쾌한 냄새였다. 냄새가 나는 곳을 찾으니 그늘진 한쪽에 넓은 잎이 나 있는 것이 보였다. 아까 뱀이 나왔던 방향이었다. 어디선가 봤던 것 같아 기억을 더듬었다.

‘산삼인가? 비슷한데. 맞는 것도 같고?’

조심스럽게 다가서 살피니 줄기가 여덟 개나 있었다. 순간 산삼이 맞는지 의구심이 들었지만 다시 살펴도 전에 봤던 것과 차이가 없었다. 심마니가 30년 근이라고 하면서 보여주었던 것과 잎 모양이 똑같았다. 단지 줄기가 배나 많은 것만 달랐다.

믿어지지 않아서 스마트폰을 꺼내어서 포털에 ‘산삼’으로 친 다음 이미지 검색을 하여 사진을 살폈다. 사진에 나와 있는 것과 눈앞에 있는 것의 잎 모양이 그대로 일치했다.

낫으로 멀리 있는 돌멩이부터 파서 정리하면서 천천히 파내려갔다. 가까이 파면 뿌리가 다치는 경우가 있고 암석이 있는 곳에서는 옆으로 뻗는 경우도 있기에 조심했다.

혹시라도 뱀이나 다른 유해한 것이 있을 수 있기에 주의를 기울였다. 오래된 약초 옆에는 수호령 비슷한 것이 있기에 위험할 수도 있다는 전문 약초꾼, 심마니의 경고가 떠올랐다.

박재선은 한동안 씨름을 하여 잔뿌리까지 온전하게 산삼을 캤다. 줄기나 잎에 비해서 앙상해 보이는 산삼 뿌리의 모습이지만 전에 봤던 30년 근에 비해서는 족히 서너 배는 더 커보였다.

알싸한 약초향이 그대로 피어나고 있었다. 그것을 잘 챙겨서 무덤 근처로 왔고 한쪽에 졸졸 흐르는 개울이 보여서 가볍게 씻었다. 물로 씻으면 약효가 사라지지만 바로 먹기로 마음을 굳힌 상황이니 상관이 없었다.

박재선은 가지고 갔던 소주병과 명태포를 챙기고 종이컵까지 전부 수거한 후에 차로 갔다. 차에 탄 후 햇볕을 받아 내부가 후끈하게 달아오른 상황이라 창문부터 열었다.

그런 다음 산삼을 잎부터 꼭꼭 씹어 먹기 시작했다. 굳이 산삼을 캔 것을 알리고 싶지 않았고 팔아서 돈을 만들 필요도 없었다. 팔았다가는 족히 80년, 100년이 넘었을 것 같은 산삼이라 외부에 소문이 날 수도 있었다.

꼭꼭 씹어서 먹다 보니 어느새 잎은 다 먹었다. 물론 쓴맛이 강해 먹기 괴로웠지만 몸에 좋다는 생각에 참고 먹었다. 그런 다음에 산삼의 뿌리마저 꼭꼭 씹어서 먹었다. 특유의 쓴맛과 풀냄새에 헛구역질이 났지만 참고 먹었다.

흙인지 모래인지 모르는 것이 뿌리 사이에 남아 있어 돌을 씹는 기분이 들었지만 거기가 진짜라는 생각으로 참고 먹었다. 꽤나 크지만 그것을 다 먹는데 그리 긴 시간이 걸리지 않았다. 다 먹고 나니 입안이 텁텁하여 차에 있는 생수병을 따서 미지근한 물을 한 모금 마셨다.

물을 한 모금씩 마시면서 몇 번이나 입을 헹구어서 물을 삼켰다. 그러자 조금 냄새가 가셔 살 것 같았다.

적당히 헹구고 병뚜껑을 닫자 몸 안에 약기운이 도는지 멍한 기분이 들었다. 재선은 그런 상황에서 출발하는 것은 위험하다는 생각에 운전석의 시트를 뒤로 젖혀 잠시 쉬기로 했다.

‘그것도 움직인 것이라고 이렇게 피곤한 것인가, 아니면 산삼을 먹어서 명현현상이 발생한 것인가? 설마 몇 번이나 확인을 했는데 독초는 아니겠지?’

박재선은 그런 염려를 하면서 정신을 추스르려 했지만 너무나 어지러워서 그냥 앉아 있을 수밖에 없었다.

재선은 적당히 멍한 상태에서 한동안 앉아 있었고 자신도 모르는 사이에 잠이 들었다. 시간이 지나자 정신을 차렸다. 스마트폰을 꺼내 시간을 보니 차에 돌아온 지 한 시간이 지나있었다.

그 시간동안 낮잠을 자서 그런지 기분이 상쾌했다. 하지만 몸은 온통 땀에 젖어 기분이 그리 좋지가 않았다. 그 상반된 기분에 어이가 없었지만 차에 시동을 걸고 집으로 출발했다.
저는 불행과 동행하는 여자입니다.

그런 저와 함께하시면 이 끔찍한 불행이 당신께 옮겨질 수 있습니다.

혹은, 불행하게도 죽을 수 있습니다.

그런데도 제 이야기를 듣고 싶으신가요?

저와 함께 하는 것만으로도 당신에게 부여된 모든 행운이 불행으로 변할지도 모릅니다.

그런데도 궁금하신가요?

하..., 이미 당신의 눈 속엔 호기심이 가득하군요.

남의 불행을 듣는 것은 그만큼 마음의 짐을 진다는 것입니다.

각오가 되셨는지요?

저의 첫 번째 불행은 5살 때였습니다.

제가 기억하는 첫 번째 불행이 시작된 때는 시골에 있는 할머니를 만나러 가기 위해 많이 분주하였습니다.

할머니가 계신 시골에 내려가는 건 항상 기분이 좋았습니다.

집 앞에서 꼬리치는 백구 흰둥이와 저를 반기는 할머니 포근한 냄새, 맛있는 음식들과 과수원에서 바로 따먹는 사과 등 시골에서만 느낄 수 있는 여러 가지 것들이 저를 설레게 했지요.

그날도 여느 때처럼 아침부터 흥분되었어요.

“할머니 댁에 갈 거니까 빨리 준비해.”라는 엄마의 말에 내복 바람으로 한참을 뛰어다니며, 기쁨의 소리를 지르다가 한 대 맞은 등의 느낌이 잊히지 않으니까요.

모든 준비는 서둘러 진행되었습니다.

시간은 아주 조급했고 빨랐으며, 부모님의 목소리 톤은 흐르는 시간을 놓치는 것에 화를 내듯 높았던 거로 기억이 납니다.

택시를 타고 고속버스터미널로 가는 길에 보이던 아주 큰 빌딩에 흥분하며, 큰 소리로 동생과 감탄하는 부끄러운 상황에도 부모님의 서두르는 "기사님 빨리 가주세요."라는 소리가 성인이 된 지금에도 마음 한 구석에 남아있는 걸 보면 성급함은 불행과 친구임이 틀림없습니다.

조급하게 도착한 고속버스터미널에서 아빠는 "표 사올게 기다려." 하시며 어디론가 뛰어가셨고, 엄마는 우리를 데리고 버스들이 서 있는 곳으로 가셨습니다.

불행은 서서히 저에게 다가오고 있었습니다.

그것은 항상 가장 가까이 있는 사람들을 이용하고 눈과 귀를 막아버리지요.

이제 막 기저귀를 뗀 동생의 배배 꼬이는 다리를 목격한 엄마에게 불행은 다시 더욱 강하게 조급함이란 감정의 소용돌이를 주었습니다.

동생을 안고 뛸 준비 마친 엄마는 급하게 저를 보며 "저기 앉아있어."라고 하시며 손가락으로 무언가를 가리키셨습니다.

손가락이 가리킨 방향, 그것이 불행의 장난이었습니다.

엄마가 손가락으로 가리킨 것이 버스는 아닐 테니까 말이지요.

엄마의 손가락 끝, 5살 아이 눈에 버스가 크게 들어왔습니다.

저는 아무런 의심도 없이 엄마의 말을 따라 버스를 탔습니다.

5살 아이가 당연히 보호자가 있을 거로 생각했는지, 운전 기사님의 제재는 없었습니다.

어쩌면, 불행이 눈을 가려버렸을지 모르지요.

전 그렇게 버스에 실려 가족과 떨어지게 되었습니다.

마침, 제가 앉은 좌석은 왜 비어있었을까요?

버스엔 어른들이 정말 많았는데도 말이지요.

참 단순하게도 버스에 타고 있으면 당연히 엄마 아빠가 올 것이라 믿었습니다.

그렇기에 편안히 잠도 들었습니다.

기사 아저씨의 "얘야 일어나. 부모님은 어디 계시니?"말을 듣기까지 저는 당연히 부모님이 제 옆에 오실 거라 믿고 있었습니다.

눈을 비비며, 일어났을 때 불 꺼진 버스와 눈앞 기사 아저씨의 모습이 너무나도 무서워 울기 시작했습니다.

펑펑 우는 아이의 모습에 당황한 기사 아저씨는 저를 데리고 경찰 아저씨가 있는 곳으로 갔습니다.

경찰 아저씨가 건넨 막대 사탕을 입에 물고 진정된 제게 이름과 나이를 물어보는 아저씨에게 5살을 나타내는 손가락을 펴 보이며 제 이름 김애연을 말씀드렸습니다.

한참 동안 컴퓨터를 들여보던 경찰 아저씨께 해맑은 눈빛으로 "우리 엄마,아빠 언제 와요?"라고 물어봤고, 경찰 아저씨는 제 질문에 퍽 당황하신 듯 어디론가로 전화하기 시작하셨습니다.

한참이 지난 후 나타난 수녀님은 제게 " 아가야, 부모님이 오실 때까지 나와 같이 가자."라고 하셨고, 경찰 아저씨와 잠시 말씀을 나누신 후 무언가를 작성하셨습니다.

그때까지만 해도 당연히 부모님께서 절 데리러 오실 거로 생각하였기에, 수녀님의 따스한 손을 아무 생각 없이 잡았습니다.

전 그렇게 고아가 되었습니다.

이후 수녀님께 들은 이야기로는 5살 김애연으로 실종신고가 접수된 것은 없었다고 합니다.

주소지로 되어있는 곳에 전화를 해보셨지만, 애연이를 잃어버린 일이 없다는 답변을 들었다 하고요.

전 부모님께 버려진 것일까요?

아니면, 불행이 부모님의 눈과 귀를 막은 걸까요?

아직은 흔한 불행이라 생각되시나요?

이건 그저, 제 연속된 불행의 시작일 뿐 다가오는 불행은 점점 더 저의 목을 죄며 소름 돋게 자신의 존재를 들어내기 시작했습니다.

고아원에서 구박을 받았느냐고요?

하하, 아니요.

수녀님은 정말 좋은 분이셨습니다.

엄마의 빈자리를 완벽하게 메꿔주셨지요.

오시지 않은 부모님을 기다리면서 저는 그렇게 많이 외롭지도 슬프지도 구박당하지도 않았습니다.

제 자랑 같지만, 그 와중에도 적응력 하나는 정말 좋았습니다.

수녀님도 너무 좋으신 분이셨지만, 고아원에서 잘 먹고 잘 지낼 수 있었던 건 절 특히나 이뻐했던 이쁜이 이모 때문이었습니다.

이쁜이 이모는 매 주마다 고아원에 봉사를 오셨습니다.

공주님 같은 원피스를 입으시고 친절하게 웃는 모습이 얼마나 아름다우시던지.

내가 있는 세상과 다른 세상의 이미지에 이끌려 졸졸 쫓아다녔던 기억이 납니다.

그러다가 “아이고 예쁜 아가야.” 환하게 웃으시며 저를 안아주시는 따스함에 이쁜이 이모가 고아원을 찾아오면 엄마 닭에게 각인된 병아리인 양 뒤만 졸졸 쫓아다니며 봉사를 방해하기 일쑤였습니다.

그래도 이모는 "우리 이쁜 애연이...,"라고 하시면서 더욱더 따스하게 엄마 같은 품을 내어주셨습니다.

이쁜이 이모가 봉사를 마치고 집에 가실 시간이 되면 마음이 헛헛해진 아가는 엉엉 울었지요.

그리고 "애연아, 이모가 다음 주에 또 올게."라는 말에 눈물을 뚝 그치고 "응 응."이라며 맑은 미소를 보이곤 했습니다.

이모는 항상 그런 저의 모습이 마음에 남았다고 하십니다.

작고 여린 아이가 부모님과 헤어져 마음이 아플 텐데도 밝은 모습으로 잘 적응하는 게 이쁘기도 하고 아리기도 하셨다고.

그래서 이쁜이 이모는 저와 함께 살기로 맘을 먹게 되십니다.

어느 날, 상기된 모습으로 봉사 오신 이쁜이 이모는 곧바로 저를 찾아 끌어안고는 "우리 애연이···, 이모랑 같이 살까?"라고 말씀하셨습니다.

저는 항상 이모가 좋았기에 고개를 크게 끄덕거리며 "응 응"이란 긍정적 표현을 했습니다.

아, 그래서 이쁜이 이모네서 살고 있느냐고요?

아니요.

불행은 저의 행복을 절대 원치 않았습니다.

결론부터 말씀드리면 저는 그 집에서 파양되었습니다.

하지만, 이쁜이 이모와는 여전히 잘 지내고 있습니다.

그때 이후 너무 미안해하고 계시지만, 그건 이쁜이 이모의 잘못이 아니니까요.

불행의 장난을 어찌 막을 수 있겠습니까?

이쁜이 이모의 집은 정말 좋았습니다.

커다란 저택에 정원 딸린 적당히 안정적으로 늘어 선 나무들로 인해서 인지, 아니면 이모가 있어서 인지 따스함 가득한 느낌에 절로 웃음이 나는 곳이었습니다.

또한, 한 번도 본 적 없던 이모부 역시 제게 인자히 웃으시며 "우리 애연이 방 다 꾸며놨지."라고 흥분된 목소리로 분홍색 벽지로 도배된 공주 침대가 있는 방으로 안내했습니다.

너무나 좋아, 소리를 지르며 이모와 이모부를 꼭 끌어안아 주었습니다.

하얀색 커튼이 달린 화려한 침대 머리맡에 수많은 인형들, 분홍색 책상과 의자, 옷장에 가득한 내 옷들까지 구석구석 구경하면서 너무 행복했습니다.

가끔 울컥울컥 부모님이 보고 싶었지만, 그때에도 이쁜이 이모네에 있으면 찾아오실 거로 생각이 들었습니다.

입양이라는 것을 잘 모르는 나이였으니까요.

그렇게 잘해주셨는데, 왜 파양 됐느냐고요?

그 집에 살 수 없었으니까요.

이쁜이 이모에게는 아들이 하나 있었습니다.

이제 중3이 되는.

이쁜이 이모가 오빠에게 소개할 때도 저는 별로 그 오빠가 맘에 들지 않았습니다.

눈을 가릴 만큼 기른 앞머리에 너무 답답함이 느껴져서 일까요?

아니면 가려진 앞머리와 다르게 반짝이던 눈빛 때문일까요?

어떤 이유든 오빠는 이모와 이모부같은 따스함이 느껴지지 않았습니다.

"안녕하세요."라는 제 인사에도 곁눈질만 할 뿐, 대꾸도 없이 어두컴컴한 방으로 들어갔습니다.

이쁜이 이모는 "오빠가 아직 낯설어서 그런 거야. 우리 이쁜 애연이가 이해해 줘."라며 어색하게 양해를 구하셨습니다.

그때는 또다시 불행이 꿈틀댄다는 것을 이해하지 못했습니다.

이모네 집에 온 지 얼마 안 되며 적응도 끝나지 않은 날이었습니다.

이모부는 출근하시고 이쁜이 이모는 시장에 간다면서 "우리 애연이 좋아하는 거 사 줄게."라고 하시며 방에서 인형과 놀고 있는 제게 손을 흔드시곤 나가셨습니다.

얼마나 시간이 지났을까요?

제 방의 문이 열리고 누군가가 고개를 내밀었습니다.

인형 놀이에 푹 빠져있었던 제게 이 세상 가장 낯선 어두움으로 그가 다가왔습니다.

슬그머니 곁에 다가와 저의 어깨를 돌리며 인형 놀이를 방해한 사람은 이쁜이 이모의 아들이었습니다.

숨소리는 가빴고 앞머리에 가려진 눈은 어린 저에게 무섭게 보였습니다.

오빠는 저를 침대에 강제로 눕혔습니다.

소리치면서 발버둥 치는 제 입에 혀를 억세게 밀어 넣었고 저는 너무 무서워 제 입에 들어온 오빠의 혀를 있는 힘껏 깨물었습니다.

소리를 지르며, 제 입에서 혀를 뺀 오빠는 저의 뺨을 사정없이 때리기 시작했습니다.

생전 처음 맞아보는 아픔에 저는 큰 소리로 울지도 못하고 오빠의 손을 작은 얼굴로 받아내기 만했습니다.

한참을 때리고서야 오빠는 저의 치마를 들치곤 움찔하는 제 팔을 무릎으로 찍어 누른 뒤 저의 조그만 팬티를 내리기 시작했습니다.

오빠의 행동은 두려움을 넘어 극도의 공포를 안겨주었습니다.

그때 누군가가 방문을 열었고, 소리를 지르며 달려와 제 팔을 누르며 제 배 위에 올라타 있던 오빠를 끌어내리기 시작했습니다.

저는 이미 퉁퉁 부은 눈과 입으로 작은 비명도 못 낸 채 그저 벌어지는 상황을 바라만 보았습니다.

시장에서 돌아온 이쁜이 이모는 자기 아들이 행한 만행에 놀라, 제 배 위에서 아들을 끌어내리고 머리채를 잡은 뒤 그를 자신의 어두컴컴한 방에 집어넣었습니다.

그리고 제게 바로 달려와 거칠게 올려진 치마를 내려주시고는 저를 품에 안고 하염없이 우셨습니다.

"애연아, 미안해, 미안해···,내 아이가 그럴 줄 몰랐어. 내 아이가 그렇게 어둡게 변했을 줄 몰랐어. 단순하게 사춘기라고만 생각했어. 미안해. 아가야. 미안해."

저는 이모의 품에서 바로 기절하듯 잠들어버렸습니다.

한참 뒤, 눈을 떴을 땐 고아원에 와있었고, 걱정 어린 표정의 수녀님의 눈물을 보게 되었습니다.

이모의 파양은 제일 나은 선택이겠지요?

자기 아들을 버릴 수는 없으니까요.

가끔, 하얀 커튼이 달린 침대를 볼 때면, 오빠의 눈이 생각나 아직도 두려움에 말을 잃는 것은 불행이 남겨 준 선물일까요?
한 사람이 용병 길드에 들어왔다. 그리고 그 사람은 용병 길드의 접수원에게 다가가 말했다.

“의뢰를 맡기려고 왔습니다.”

이에 접수원이 미소를 지으며 말했다.

“어떤 의뢰입니까?”

“지명을 하고 싶습니다.”

그 말에 접수원이 고개를 끄덕이며 말했다.

“지명을 하고 싶은 용병분의 이름을 말씀해 주세요.”

“라이너스. 그를 지명하고 싶습니다.”

그 말에 1층이 조용해진다. 술을 마시며 떠들고 있던 용병도 이런저런 이야기를 하던 용병도, 손님들과 이야기 하던 직원들도 모두 그 사람을 바라보았다.

“그··· 그 사람이 어떤 사람인지는 전혀 모르시나요?”

“물론 잘 알고 있습니다. 그래서 필요합니다.”

“그가 할 수 있는 일은 다른 용병들도 잘할 수 있습니다. 그래서 다른 용병들을 추천해 드리고 싶은데, 어떻습니까? 손님.”

“아니요. 저는 꼭 그가 했으면 좋겠어요. 그가 나서야 하는 일이기도 하고요.”

그 말에 접수원은 심호흡을 크게 한 후에 말했다.

“그가 어떤 사람인지 아십니까?”

“소문은 들었습니다.”

“장담하는데 그 소문은 애들 장난입니다. 실제로 마주하면 아무것도 아닐 겁니다. 그러니 지금이라도 그 생각을 바꾸시는 것을-”

말을 하던 도중 용병 길드의 문이 쾅 하고 열리더니 한 남성이 걸어 들어왔다.

“밖에서 재미있는 이야기가 들리던데? 날 지명한다고?”

그 말을 하는 남성을 본 접수원은 한숨을 쉬며 손을 들어 얼굴을 감쌌고, 용병들 또한 한숨을 쉬거나 고개를 저었다. 어떤 이들은 신을 찾기도 했다. 그런 용병들을 반응을 본 사람은 침을 삼키며 말했다.

“당신이 라이너스입니까?”

“내 이름이 라이너스지.”

“마인 라이너스. 맞습니까?”

“그렇게 불리기도 하지만 이왕이면 멋지게 최고의 용병 라이너스. 아니면 신뢰의 용병 라이너스. 이렇게 불러 달라고.”

그 말에 그 어떤 용병 길드의 직원도, 용병들도 동의한다는 얼굴이 아니었다. 그런 용병들의 반응을 본 라이너스는 어깨를 으쓱거리며 말했다.

“자자, 손님. 의뢰 내용이 뭐지? 여기서 말하기 곤란한 내용이면 우리 길드에서 제공하는 비밀의 방에서 단 둘이 이야기할 수 있는데 그곳으로 갈까?”

“예. 가능하면 그곳으로 가고 싶습니다.”

그 말에 라이너스는 고개를 끄덕이며 접수원을 바라보았다. 이에 접수원이 한숨을 쉬며 열쇠 하나를 꺼내서 건네자 그것을 받은 라이너스가 말했다.

“자자. 2층으로 올라가자고.”

그리고 자신을 찾아온 사람과 함께 2층으로 올라온 라이너스는 열쇠로 방 하나의 잠금을 풀고 안으로 들어갔다. 라이너의 뒤를 따라 온 사람도 함께 방에 들어갔다.

두 사람이 방에 들어오자 라이너스는 방의 문을 잠근 후에 말했다.

“지금 이 방은 사일런스 마법이 발현되고 있어. 그러니 여기서의 대화는 절대로 외부로 나가지 않아. 그러니 어떤 이야기라도 해도 괜찮아, 손님. 마음껏 이야기해 보라고. 당신 같은 미녀가 날 찾아온 이유가 뭔지 나도 궁금하니까 말이야.”

그 말에 여성은 가볍게 한숨을 쉬며 말했다.

“먼저 저에 대해서 소개하겠습니다. 저는 아르밀이라고 합니다.”

“난 라이너스다. 그러면 이제 일 이야기를 하자고. 도대체 무슨 일을 원하는 거지?”

“이 도시에서 ‘악마’와 관련된 일은 용병들 중에서도 당신이 가장 뛰어나다고 들었습니다.”

“확실히 그건 내 전문 분야이기는 하지.”

“제가 하고 싶은 의뢰는 악마 퇴치입니다.”

“알겠지만 나는 하급 용병이야. 당연히 내 수준에 맞는 악마여야 내가 퇴치하는 거야. 나보다 강하다면 그건 나도 어쩌지 못해.”

“물론 인정합니다.”

“좋아. 그보다 교단에는 안 가나? 악마라면 교단에서 발 벗고 나설 텐데?”

“그 교단에서 나서서 실패했습니다.”

그러자 라이너스의 얼굴이 살짝 일그러진다.

“교단의 사제가 악마 퇴치를 실패했다고?”

“사제님의 말씀으로는 자신의 힘이 너무 약하다고 하셨습니다.”

“그러면 악마가 강하다는 건데··· 고작 하급 용병인 나로서는 무리일 것 같은데?”

“아니요. 그 사제님이 추천한 분이 바로 당신입니다. 그리고 사제님이 이 말씀도 전해 달라고 하셨습니다. ‘파편이 있다.’라고.”

그 말에 라이너스는 고개를 끄덕이며 말했다.

“무조건 해야겠구만.”

“제 의뢰를 받아 주시는 건가요?”

“그래. 의뢰 비용은 대충 맞춰 주면 돼. 나는 그 파편이 목적이거든.”

“그럼 50골드로 해드리겠습니다.”

“오케이. 그러면 나가자고. 나가서 간단하게 의뢰서 써. 악마 퇴치라고만 쓰면 될 거다. 보수도 제대로 적어 주고.”

“알겠습니다.”

그렇게 대화를 끝내고 방을 나선 두 사람은 다시 1층으로 내려왔다. 아르밀은 의뢰서를 작성하였고, 그 다음 그 의뢰를 라이너스가 받아들였다. 이것으로 계약이 완료되었다.

“자, 그러면 바로 가 볼까? 여기서 멀어?”

“걸어가면 하루면 됩니다.”

“가깝네. 말 탈 수 있어?”

“마차를 타고 왔습니다. 그러니 제 마차를 타고 가면 되실 겁니다.”

“마차라. 돈 좀 있는 아가씨였네.”

“가시죠.”

그 말에 라이너스는 고개를 끄덕이고 아르밀이 타고 왔다는 그녀의 마차를 타고 악마가 있는 장소로 향했다.

***

반나절이 안 되어서 도착한 곳은 어느 마을이었다. 그곳에 있는 마을 사람들의 모습을 보며 라이너스는 살짝 인상을 찌푸렸다.

“악마가 마을까지 왔나 보지?”

“예. 한 번 왔습니다. 그리고 교단에서 온 사제님이 그 악마를 막기 위해서 온 힘을 다하셨고, 겨우겨우 쫒아낼 수 있었습니다.”

“그렇군. 그러면 사제가 있는 곳으로 가자.”

“알겠습니다.”

그리고 사제가 쉬고 있다는 집 안으로 들어가자 침대에 누워 있는 노인을 볼 수 있었다. 그 노인을 본 라이너스가 노인에게 다가가 말했다.

“역시 할배였구만.”

그 말에 노인은 감고 있던 눈을 뜨고, 라이너스를 바라보며 말했다.

“왔구나.”

“그래. 그나저나 할배, 무슨 생각으로 악마랑 싸운 거야? 사제라고 해도 다 같은 사제가 아니라는 것 정도는 할배도 잘 알고 있잖아?”

“사제로 해야 할 일을 한 것뿐이다.”

“그보다 파편. 확실한 거야?”

“그래. 확실하다. 가슴에 당당하게 박아 두고 있더군.”

“그렇단 말이지······.”

라이너스는 그렇게 말을 늘어뜨린 후에 미소 지으며 말했다.

“드디어 이 지긋지긋한 파편 모으기도 마지막이네.”

“그보다 어서 빨리 움직여라. 녀석의 부상이 조금이라도 더 회복되기 전에 공격해야 한다.”

“아. 그거라면 걱정할 것 없어.”

쾅!

갑자기 들리는 폭발음에 노인이 놀라며 몸을 일으키려고 하는 것을 라이너스가 진정시키며 말했다.

“놈이 알아서 찾아왔거든. 이 다음은 내가 알아서 할 테니 맡겨 두라고, 할배.”

그리고 집을 나선 라이너스는 사람들이 비명을 지르며 도망치는 모습과 그 사람들을 쫒고 있는 괴물을 봤다.

“맞네.”

괴물의 가슴에 박혀 있는 검은색의 크리스탈을 바라본다.

“저걸 다 모으는 데 2년이나 걸릴 줄이야.”

한숨을 쉬며 그는 자신의 손을 뻗었다. 그러자 허공에서 갑자기 검이 나타난다. 그는 자신의 손에 든 검을 강하게 쥐고 그대로 악마를 향해서 달려갔다.

자신을 향해서 달려오는 라이너스를 본 악마가 포효하며 손을 뻗자 손에서 여러 개의 촉수들이 라이너스를 향해서 쏘아졌고 그것을 본 라이너스가 자신의 검을 빠르게 휘둘렀다.

빠르게 휘둘러진 라이너스의 검에 촉수들이 베이고, 검은색의 피가 사방으로 튄다. 고통스러운지 악마가 손을 거두며 고통에 찬 비명을 지를 때.

라이너스는 악마에게 더욱 돌진하여 악마의 품에 파고들어서 자신의 검을 그대로 찔렀다. 정확하게 악마의 몸에 파고든 검.

하지만 악마는 죽지 않고 자신의 다른 손을 휘두르며 라이너스를 몸을 강타하자 라이너스의 몸이 뒤로 날아가며 벽에 부딪치며 쓰러진다.

“쯧. 아프잖아.”

입에서 피가 섞여 있는 침을 뱉으며 자리에서 일어난 라이너스는 손에 쥐고 있는 검은색의 크리스탈을 바라보며 말했다.

“그래도 원하는 것은 얻었다.”

검은색의 크리스탈이 라이너스의 손에서 녹아 그대로 흡수된다.

- 드디어 다 모았군.

자신의 머릿속에서 들리는 목소리에 라이너스는 조용히 고개를 끄덕인다.

“그래. 이걸로 된 거지?”

- 조건을 갖추었다. 그러니 이제 봉인을 풀도록 하지.

그 말과 함께 가슴에 박혀 있던 크리스탈이 빠지며 몸의 크기가 조금씩 줄어들고 있던 악마의 몸에 박혀 있던 라이너스의 검이 스스로 빠지더니 그대로 라이너스의 앞으로 날아와 그의 발 앞에 박혔다.

그 검을 라이너스가 손에 쥐자 검에서 검은색의 빛이 나더니 검의 크기가 커지며 검은색 일색의 2m 크기의 대검이 되었다.

“이거냐?”

- 그래. 그게 진짜 ‘데빌브링어’다.

“흉악하구만.”

검신을 제외하고 모든 부분이 검은색의 뼈로 되어 있었다.

- 고르고 고른 악마들의 뼈와 영혼, 피를 갈아서 만든 검이다. 당연히 흉악하지. 그러니 잘해야 할 거다. 검에 먹히고 싶지 않다면 말이야.

“흥. 이딴 거에 먹힐 정도로 나약하게 살아오지 않았어.”

그리고 라이너스는 자신을 향해서 달려들고 있는 악마를 바라보며 손에 쥔 데빌브링어를 휘둘렀다. 위에서 아래로 휘두른다.

그러자 검은색의 참격이 대지를 가르며 나아가 악마의 몸을 반으로 갈랐다. 나아가 그 뒤에 있던 집들도 파괴하고 나아가다 힘이 다해서 사라진다.

그것을 본 라이너스 숨을 헐떡이며 그대로 그 자리에 주저앉았다.

“젠장, 이게 뭐야?”

- 어떠냐? 차원이 다르지? 봉인되어 있을 때보다 최소 20배 이상 강해졌다. 그만큼 사용하기 위해서 필요한 체력 소모도 차원이 달라질 수밖에 없지.

“한 번 휘둘렀다고!”

- 두 번 휘둘렀다면 네 수명이 줄어들었을 거다. 그러니까 말하지 않았나? 사용할 때 조심해야 한다고.

“단순히 내 정신을 지배할 수도 있다는 것이 아니었어?”

- 그것도 포함되어 있는 거다. 봐라. 벌써 시작되었다.

그 말에 검을 잡고 있는 손을 보자, 검의 손잡이를 이루고 있던 검은색의 뼈가 그의 손을 점점 감싸기 시작했다. 그것을 본 라이너스가 곧바로 검을 사라지게 하자 검이 허공에서 검은색의 빛의 가루와 함께 사라진다.

“사용하라고 만든 검이야?”

- 물론이지. 네가 부족한 거다. 당분간 또 열심히 체력 훈련이겠구나. 흐하하하.

“젠장.”

그렇게 말하며 천천히 몸을 일으킨 라이너스는 자신을 놀란 눈으로 보고 있는 마을 사람들의 시선을 무시하고 노인이 누워 있는 집으로 들어갔다.
1.프롤로그.


짜악!

날카로운 소리가 작은 단칸방에 울렸다. 술기운이 물씬 풍기는 중년의 사내. 사나운 얼굴로 거친 손을 들어 누군가를 연신 때려댔다. 어찌나 소리가 큰지 짜악짜악거리는 소리가 반복적으로 들려왔다.

짜악!

“히끅- 빌어먹을 새끼! 죽어! 죽어!”
“······.”

도대체 이 무너져 내릴 것 같은 집에서 그를 화나게 한 것인가 하고 자세히 들여다보니, 놀랍게도 맞는 이는 다름 아닌 어린아이였다. 10살? 11살은 되었을까? 허름한 옷. 산발. 햇빛을 보지도 못한 것처럼 새하얀 얼굴에 비쩍 마른 몸을 지닌 아이가 자신보다 배나 큰 어른에게 연신 폭행을 당하고 있다.

아동폭행.

꼴깍꼴깍-

“시발 널 놔두고 도망간 년 때문에-!!”

한 손에 소주병을 입에 물다 뱉은 중년의 남성. 그는 아이의 아버지였고 아이는 그의 아들이었으며 어머니는 아무래도 집을 나간 듯했다.

그럴 만했다. 남편은 경제적인 능력이 너무 없었다. 그뿐인가? 매일 술을 마시고 여자를 때렸다. 폭행을 못 이겨 결국 아이의 어머니는 도망간 것이다.

대한민국 빈민촌 어딘가에 일어나는 흔한 이야기 중 하나였다.

안타깝게도 아이는 자신의 어머니를 닮았다. 새하얗고 미형의 얼굴을 지닌 그 아이를 볼 때마다 제 아비는 화가 치밀어 오르는 것이다.

그래서 손을 들었고.

짜악-!

폭행을 반복했다.

“쉬익- 시익- 시발!”

쨍그랑!

“······.”
“히끅- 방 싹 다 치워놔. 나갔다 와서도 어질러져 있으면 또 맞을 줄 알아! 알았어?”
“······.”
“쳇, 병신 같은 새끼. 왜 이딴 걸 낳아서.”
“······.”

소주병을 던지고 나간 아버지. 쾅하고 닫히는 문에 놀랄 법도 했지만 아이는 그 자리에 가만히 있었다. 얼굴에 피멍이 들고 입가에 피가 맺혔지만···.

“······.”

아이는 아무런 표정도 짓지 않고 있었다. 마치 당연한 것처럼. 고통을 느끼지 않는 것처럼.

물론, 처음엔 그렇지 않았다.

살려달라고 애원했고 몇 번이나 주민들의 신고로 경찰이 찾아왔지만 그때뿐이었다. 아이의 아버지는 그런 적 없다고 말했고 경찰은 믿었으니까.

너무하다고 생각하는가? 하지만 사실이었다. 경찰은 형식적인 절차만 했다. 간혹 병원에 보내기도 했지만 아이의 몸에 든 상처를 보고 의사가 아무리 설명을 해도 다시금 형식적인 절차로 마무리 지었다.

이유? 간단했다. 귀찮은 일이니까. 해결해야 할 다른 일들이 많은데 빈민가 어린애에게 신경 쓸 겨를이 없다는 이유였다.

세간에 종종 어린아이에 대한 보호법이 만들어지고 목소리가 높아졌어도 시간이 지나면 흐지부지되는 것이 대한민국이었으니까.

사각지대 아래 얼마나 많은 아이가 희생되고 있는지. 지금 눈앞에 보이는 아이가 그 표본적인 모습을 보여주고 있었다.

“······.”

그렇게 몇 분 후. 아이는 자리에서 일어나 주변에 있는 것을 정리하기 시작한다. 먹다 남은 안주들과 깨진 소주병. 주변은 지저분한 것들로 가득했다. 주로 아버지의 작품.

직-

뚝··· 뚝···.

“······.”

깨진 병 조각을 줍다가 아이의 손가락이 베였다. 아이가 고통을 느끼지 못하는 것은 아니었다. 아버지의 폭력이 아프니까 주변을 정리하는 것이기도 했고. 하지만 표정 하나 변하지 않는 것은 많은 것을 잃었기 때문이다. 그것이 고통을 누르고 감정을 죽였다.

딸그락-

그렇게 청소는 계속된다. 그러다.

끼이익-

“다온이 있니?”
“······.”

목소리가 들려온다. 여자다. 이윽고 집안에 누군가가 들어오는 소리가 들려왔다.

“어머. 다쳤잖니!”
“······.”
“세상에, 세상에. 어쩜 너희 아버지는 이러신다니?”
“······.”

주인공은 다름 아닌 이웃 주민. 작은 슈퍼마켓을 운영하는, 푸근하게 생긴 아주머니였다. 그녀는 언제나 아이에게 찾아와 상처를 치료해주었다.

간혹 반찬과 밥을 가져다주었기에 아이는 굶지 않고 지금껏 버틸 수 있었다.

좋은 이웃···처럼 보였지만. 사실 그것은 표면적인 것에 불과했다. 그녀는 비릿한 웃음을 지으며 아이의 허벅지를 매만졌다.

“우리 다온이 아줌마가 얼마나 컸는지 볼까? 호호.”
“······.”

스르륵-

불쾌한 손길. 바지가 내려가고 그것이 점점 심해져 중심까지 다가왔을 때. 결국 그녀의 얼굴에 쾌락으로 물들여졌다. 아이는 한차례 부르르 떨며 몽롱해졌고 그녀는 만족했다는 듯 웃으며 주변에 있는 휴지에 손을 비벼댔다.

“다온이 다컸네. 호호.”
“······.”
“몸도 어서 컸으면 좋겠네. 그러니까 무럭무럭 자라야지. 잘 먹고 잘 자고 알지?”
“······.”

성폭행.

끔찍한 일이었고 아이도 싫었던 행위였다. 아버지의 폭행보다 더 싫었던 것이 바로 아주머니의 이상한 손길이었다.

아이는 학교에서 배웠었다. 이러한 행위가 잘못된 것이라고.

그래서 부끄럽지만··· 힘겹게 신고했고.

경찰이 찾아와 조사했었다. 물론 아주머니는 그런 적이 없다고 발뺌했으며 경찰은 의욕적이지 않았다. 오히려 아이에게 짓궂게 말을 하며 조롱했다.

아이가 들은 충격적인 말은.

<여자가 어떻게 남자를 성폭행해? 너 이상한 말 배워서 그러는 것 아니니?>

더 충격적인 말은.

<만약 그렇다면 좋았겠네? 큭큭.>

이였다.

좋은 경찰들도 있겠지만, 그날 아이는 못된 경찰과 마주하고 말았다. 운이 나빴기도 했고 남자가 성폭행을 당한다는 개념 자체가 모호한 대한민국이기도 했다. 그래서 아이는 결국 포기했다.

끼이익-

“아줌마가 또 올게!”
“······.”

그녀가 가버렸다. 아이는 자신의 바지를 올리곤 다시금 청소에 집중했다. 나름 방이 깨끗해진다. 시계가 째깍째깍거리는 소리가 들려오자 시선이 자연스레 위로 향했고.

7시.

시간을 확인했다. 아이는 방 안에 있는 작은 TV를 켰다. 유일한 안식. TV 안에 있는 것들은 자신을 건드리지 않으니까.

벽에 기댄 아이는 떠나간 아주머니가 두고 간 음식을 자신의 앞에 깔았다. 바닥에 놓인 짝이 맞지 않는 수저를 들곤 그것을 퍼 입에 밀어 넣는다.

맛은 상관없다는 듯 입을 오물거릴 뿐.

아이는 많은 것을 잃었지만 살고자 하는 욕망은 컸다. 살고 싶다. 살고 싶다. 공허한 아이의 두 눈은 그렇게 말하고 있었다.

누구도 그것을 눈치채지 못했을 뿐이다.

=자 보세요. 제가 두 눈으로 상대방에게 최면을 걸겠습니다.

하하하하!

=정말입니다. 대 마술사, 김형우를 의심하는 겁니까? 자아- 지금부터 두 눈을 감으면 잠이 옵니다. 잠이 오면 무의식 속으로 빨려 들어갑니다.

“······.”

TV에서 예능이 나왔다. 들려오는 웃음소리는 어두운 방안을 그나마 화사하게 만들어주고 있다.

“···와.”

아이의 입에서 오랜만에 소리가 터져 나왔다. TV 때문이었다. TV 안에서 사람을 조종하는 마술사의 모습이 보였고 신기했으니 말이다.

물론 마술엔 트릭이라는 것이 존재했지만 아이의 눈엔 마치 마법처럼 신비롭게 보였을 것이 분명했다.

하지만.

TV를 보고 있는 아이는 보통의 아이와는 다른 생각을 품는다.

‘사람을 조종한다. 만약 그렇게 할 수 있다면··· 내 고통도 줄일 수 있지 않을까?’

자신을 때리는 아버지. 성폭행을 상습적으로 일삼는 아주머니의 행동을 멈출 수 있지 않을까. 했던 것.

그런 생각을 했다. 아이다우면서도 암울한 생각이었다.

툭···.

찍-찍-!

“······.”

천장에서 쥐 한 마리가 떨어졌다. 허름한 집이었기에 흔한 일상적인 풍경이었기에 아이는 놀라는 기색도 보이지 않는다. 그저 치우기 번거로운 녀석이 찾아왔구나 싶었다.

그러다 문득-

=자! 성공입니다.

“······.”

TV화면의 내용이 아이의 머리에 스쳤다. 상대방을 조종한다. 물론 TV에 나온 것은 최면이라는 것이었지만 아직 어린아이에겐 최면이란 것이 정확히 무엇인지 알 도리가 없었다.

그저 누군가를 조종한다.

그런 힘이 있다면 좋겠다. 그리 생각한 것뿐이다.

“[쥐야 내게로 와.]”

그리고.

찍찍-

도도도-

“!”

자신의 목소리에 답하듯 쪼르르 다가오는 쥐의 모습에 아이의 눈은 커졌다. 우연일까? 마른침을 꿀꺽 삼킨 아이는 다시금 쥐를 바라보며 말한다. 자신의 말을 들어줄 것을 간절히 바라면서.

“[한 바퀴 돌아봐.]”

찍.

그러자 놀랍게도! 아이의 말처럼 생쥐는 빙글하고 한 바퀴를 돌았다. 정확히 한 바퀴. 아이가 시킨 그대로의 행동.

그 행동에 아이는 마치 벼락에 맞은 것처럼 강한 충격을 받게 된다. 그리고 그것이 아이가 겪은 초자연적인 힘의 각성이자 깨달음이었다.

“[죽어봐.]”
분문에 나오는 고유명사나 내용 모두 가공의 것이기 때문에 착오나 오해가 없으시길 바랍니다.



1월의 끝자락.
하늘은 시리도록 푸르렀고 기온은 찼다.
오늘 한낮 최고기온이 영상 2도라 예보되었다. 그런데 지금 시각은 오전 11시. 당연히 기온은 그보다 찰 것이다.

그런 날씨에 정재원(鄭財元)은 두 여성과 외출 중이었다. 한 여성은 보랏빛 스카프에 외투 깃을 세운 채 한창 농익은 미모를 뽐내고 있었다. 금년 36세. 성은 김(金)이요, 이름은 순옥(純玉)이다. 조금은 촌스러운 듯한 이름의 순옥은 재원의 어머니다. 두 사람의 나이 차는 단 스무 살. 때문에 종종 ‘이모냐?’는 질문을 받고 순옥은 이를 즐긴다.

또 한 여성. 아니 여성이라기에는 어폐가 있는 금년 13세의 소녀 정민희(鄭珉熙). 그녀는 재원의 친 여동생이다. 두 사람의 나이 차는 세 살. 재원은 그런 두 여인의 손을 잡고 걸음을 좀 더 빨리 했다. 덩달아 두 여인의 걸음도 빨라졌다.

그런 세 사람이 멈춰선 곳은 ‘백록(白鹿)’이라는 간판의 식당이었다. 이곳에서 파는 것은 붉은 빛을 띤 양념 돼지불고기. 일반 모양이 아닌 동그란 형태로 성형한 고기로 청주에서는 유명 맛 집이었다. 짜장면을 한 그릇 사주면 감사하고, 삼겹살을 사주면 황송한 시절인 73년.

물주인 어머니가 당당히 앞장을 서고 남매는 그 뒤를 따라 안으로 들어섰다. 점심시간에서도 한 시간이나 이른 시점 때문인지 유명 맛 집의 테이블이 두 개만 차 있었다. 내부를 두리번거리던 세 사람은 나머지 열 개의 테이블 중 기존의 손님과는 좀 떨어진 곳에 자리를 잡았다.

곧 알바생으로 보이는 여학생이 주문을 받으러 왔다. 얼핏 보기에 고 2~3. 방학 때이니 충분히 아르바이트가 가능하리라 생각하며 재원은 고개를 끄덕였다. 이를 곡해한 것이지 신호전달 체계에 오류가 생긴 것인지 준수한 재원을 보고 사르르 얼굴을 붉힌 소녀가 기어들어가는 목소리로 물었다.

“주문하시겠어요?”
이에 두 여인의 시선이 재원에게 쏠렸다. 재원은 망설이지 않고 주문을 했다.
“양념 5인분에 사이다 2개 주세요.”

“네.”
주문을 받은 그녀가 자리를 뜨려는데 여동생 민희가 그녀의 등 뒤에다 대고 소리쳤다.
“콜라도 한 병 부탁해요.”

“네.”
그녀가 사라진 자리. 잠시 정적이 흘렀다. 이를 타개라도 하듯 재원이 어머니에게 물었다.
“아버지는 오시기로 했어요?”

“아무렴. 아들이 대한민국 최고의 명문고에 합격했다는데, 아니 그것도 수석으로 합격했다는데, 안 오시면 안 되지.”
“몇 시에 엄마?”
아버지가 오는 날에는 예외 없이 용돈을 주기 때문에 꿈에 부푼 민희의 물음에 어머니는 즉답했다.

“늦어도 9시까지는 오시기로 했다.”
“너무 늦은데, 헹!”
미인(?)은 잠꾸러기라지만 귀엽고 예쁘게 생긴 민희는 유독 잠이 많았다. 때문에 밤 9시면 이미 잠자리에 들 시간. 너무 늦다고 투정을 부리는 것이다.

“제가 말한 선물 이야기도 했어요, 어머니?”
“가능한 한 들어주신다 했다. 무슨 선물을 요구하려고.”
입술에 검지를 댄 재원이 말했다.
“그건 비밀. 아버지 오시면 말씀 드릴게요.”

“나도 궁금한데,”
끼어드는 여동생을 무시하고 재원이 다시 어머니에게 물었다.
“이집 고기 맛이 어떻다고 생각하세요?”
“물론 맛있으니까 문전성시를 이루는 것 아니겠니?”

“조금은 단 느낌인데, 어머니 입맛에도 맞으세요?”
“물론. 단 것 싫어하는 사람 별로 없다. 물론 이집이 아주 단 것도 아니고, 조금 단 정도니 말할 것도 없다만.”
“외할머니는 씀바귀 같은 것을 좋아하시는 것 같던데......”

“그 연배의 세대에 설탕이 제대로 있었겠니? 굶는 것을 밥 먹듯 하던 시절이니 당연히 입맛이 그리 된 것이지. 그래도 이 정도의 달기라면 외할머니도 싫어하진 않으실 것 같다. 그런데 왜 이런 이야길 하는 거니?”

“그 이유는 나중에 말씀 드릴게요.”
이때 주문한 음식이 나왔다. 파절이, 상추, 쌈장과 사이다 콜라가 먼저 나왔다. 뒤이어 주문한 양념불고기도 나왔다. 양념불고기라 표현할 수밖에 없는 것이 이건 삼겹살을 양념한 것이 아니다.

돼지고기 중에서는 비교적 싼 부위에 속하는 뒷다리나 앞다리 살 등을 동그랗게 찍어내 비밀 양념소스에 한동안 숙성시킨 상태로 내온 것이기 때문이었다.

어머니가 비로소 불판용 가스 불을 키며 변명 비슷하게 말했다.
“진즉에 불을 켜 불판을 달구어 놓는 것인데, 얘기에 정신이 팔려......”
그게 무슨 상관이냐는 듯 민희는 얼른 젓가락으로 고기를 집어 불판에 올려놓았다. 이에 어머니가 잔소리를 늘어놓았다.

“불판이 달구어진 뒤에......”
“그게 무슨 상관이에요. 모로 가도 서울만 가면되죠.”
빨리 먹고 싶어 한마디 하던 민희가 생각나는 것이 있는지 어머니에게 물었다.

“참, 엄마! 나도 서울로 전학가야겠네?”
“당연하지. 이젠 우리 모두 서울로 이사해야 돼.”
“헹! 서울에 있는 중학교에 입학하면 아는 애 한 명도 없을 텐데.”
“어쩔 수 없지. 또 사귀면 되지 않겠니? 너야말로 붙임성이 좋아서 금방 사귈 것 같은데.”

민희가 밝은 얼굴로 답했다.
“그건 그래. 나는 금방 사귈 수 있어.”
그동안 칙칙 소리를 내던 고기가 어느 정도 익자 재원은 고기를 뒤집는데 전념하고 있었다.

머지않아 고기가 완전히 다 익자 두 사람은 먹는 데만 전념했다. 그러나 바통을 이어받은 어머니는 연신 고기를 굽느라고 제대로 드시지 못했다. 이에 재원이 어머니도 잡수라 권하며 자신이 고기를 구웠다. 동생은 ‘맛있다!’ 소리를 연발하며 연신 볼이 메져라 터져라 우겨넣었다. 그 바람에 상추가 일찍 동이나 또 한 번 리필을 받아야 했다.

이윽고 5인분이 동나고 조금만 남자, 재원은 공기 밥 두 개를 추가로 주문했다. 그러자 알바생이 조금 남은 고기를 잘게 썰고 남은양념을 마저 털어 넣는가 싶더니, 참기름과 김 그리고 잘게 썬 익은 김치를 넣고 볶기 시작했다.

그렇게 해 밥이 노릇노릇 잘 볶은 상태가 되자 세 사람은 볶음밥마저 깨끗이 비웠다. 비로소 포만감을 느끼는지 동생이 치맛단을 추스르며 말했다.
“이집은 고기 맛도 특별하지만 볶음밥도 정말 맛있다. 그치 오빠?”

“밥 볶아 주는 집은 이집 밖에 없을 걸?”
“그건 그래. 다른 삼겹살집에서는 볶음밥 메뉴 자체가 없잖아?”
민희의 말이 맞다. 이 당시에는 그런 집을 재원도 본 적이 없다. 어머니가 자리에서 일어나며 남매에게 물었다.

“부족한 건 아니지?”
“조금.”
민희의 대답에 재원이 핀잔을 주었다.
“그렇게 먹고도?”

오빠의 말을 무시하고 민희가 말했다.
“엄마, 쟝글제과 가자.”
“뭐든지 부족한 듯한 게 나은 거야.”
“쳇!”

민희가 입을 삐죽였지만 김순옥은 계산을 끝내고 밖으로 나왔다. 곧 세 사람은 주차해둔 자동차가 있는 곳으로 걸어갔다. 지척(咫尺). 엎어지면 코 닿을 거리에 있는 코로나 자동차에 도착한 어머니는 당연하다는 듯 운전석 문을 열고 들어갔다.

충북의 도청소재지인 청주에서도 100대 미만일 정도로 자가용이 귀하던 시절. 남매는 당연하다는 듯 뒷자리 문을 열고 자리를 잡았다. 곧 차가 서서히 미끄러지기 시작하자 재원이 어머니에게 말을 걸었다.
“어머니, 백록식당은 누구나 맛있다고 느끼잖아요?”

“열이면 아홉은 그렇지.”
“그 식당을 서울에도 열면 어떨까요?”
“뭐? 남이 하는 식당을 따라하자고.”
“분명히 상표등록이고 프랜차이즈사업 등록도 안 했을 것이니 법으로는 보호받지 못할 거예요.”

“프랜 뭐라고?”
“가맹업이라고 하면 이해하기 쉬우려나? 그러니까 백록식당을 우리가 먼저 서울에 차리는 것은 물론 상호 및 영업비밀 내지는 항목 등을 먼저 등록하는 거예요, 그리고 예를 들어 손님 중에 맛있다고 느낀 사람이 똑같은 식당을 부산에 차리고 싶다고 한다면, 그 손님에게도 똑같은 상호 및 음식제작 비법 등을 그대로 전수해주고 판매케 하는 것이죠. 그 대신 우리는 그 가맹점으로부터 일정액의 수수료를 받으면 되고요. 그걸 부산만이 아닌 전국으로 확대해 수백 개의 체인점이 생긴다면, 그 수수료만 해도 엄청나지 않겠어요?”

“아들! 그렇긴 한데, 그게 정말 가능할까?”
“물론 체인점을 빠르게 늘리기 위해서는 기다리는 것이 아니라, 전국적 광고를 통해 모집하는 것이 좋겠지요.”
“쳇! 돈은 벌 수 있겠지만, 그건 엄연히 남의 것을 도둑질하는......”

민희의 말이 맞다. 그래서 재원은 논쟁을 피하기 위해 서둘러 둘러댔다.
“예를 백록식당으로 든 것뿐이야. 그 분야는 무궁무진하지. 예를 든다면 대패삼겹살이라든가, 통닭, 꼬치구이 등 등등 열거하면 무척 많지. 지금 어머니가 경영하고 계신 시식코너도 그 대상에 넣을 수도 있어.”

“내가 볼 때는 좋은 아이디어다. 아들, 진지하게 한 번 생각해보자.”
“좋습니다! 어~! 어머니! 운전이나 똑바로 하세요.”
“호호호......! 너무 걱정 마. 이래 뵈도 베스트 드라이버야!”
어머니 말대로 차는 안전하게 제 위치를 찾아 정상운행 되고 있었다.

--------
000. 저는 노예입니다

해가 뉘엿뉘엿 지고 있는 하늘.
썩 보기에 좋지 않다.

“···.”

남자는 창가에서 시선을 떼고 모니터 화면을 지켜보았다.

그의 눈앞 모니터에는 게임 하나가 떠올라 있었다.

SF 판타지 명작, 【사이버】.

“후우···.”

마른 체격의 남자가 컴퓨터 앞에 앉아 실룩샐룩 입꼬리를 올리고 있었다.

“드디어··· 3회차인가···.”

SF 판타지답게 근 미래의 과학 문명, 그리고 마법의 요소가 적절히 섞여들어 갔다.
남자의 기준으로 ‘갓겜’에 속했다.

1회차는 전형적인 마법사로 플레이했고, 2회차는 군인으로 시작했다.

“이제··· 새로운 컨셉 플레이를 하고 싶은데···.”

그리고 남자는 3회차를 진행하기 위해 커스터마이징을 하는 중이었다.

[당신의 출신을 고르세요.]

“···.”

타닥. 타닥···.

[노예.]

[당신은 A-003 구역, 마약 제조 공장의 일련번호 JQK-A101의 노예입니다.]

[당신이 좋아하는 것을 고르십시오.]

타닥···.

[당신은 운동을 좋아합니다.]

[당신은 싸움을 좋아합니다.]

[당신은 술을 좋아합니다.]

[당신은 마약을 좋아합니다.]

[당신은 담배를 좋아합니다.]

[당신은 호탕한 성격입니다.]

“이 정도면 재밌을 것 같은데···.”

노예 주제에 술, 담배, 마약, 골고루 좋아한다.
또한 운동과 싸움도 좋아한다.
거기에 호탕하기까지 했다.

안 어울리는 듯, 어울리는 듯, 도저히 알 수 없는 컨셉이다.

그야말로 ‘야인’이라는 평가가 어울리는 컨셉.

다음으로 스텟 설정이다.

[스텟을 설정하십시오.]

“노예는 역시 올힘이지.”

[힘의 잠재력 : 99]

[다른 스텟 잠재력은 모두 기본 수치로 설정합니다.]

[경고! 당신은 노예이므로 마나 회로가 파괴되었습니다. 따라서 마력 스텟은 높아도 소용이 없습니다.]

“오케이.”

남자는 확인 버튼을 누르고 다음으로 넘어갔다.

이제 곧바로 게임 화면이 떠야 하는데···.

띠릭···.

“?”

뭔가 이상하다.

치직··· 치직··· 치직···.

모니터가 고장 난 듯이 소음을 낸다.
또한 전자기파 터지는 소리를 내고 있었다.

화면은 일그러져서 묘하게 기괴하고 무섭게 보였다.

화면 속의 메시지창은 교묘히 떠올라 무언가 문자를 만들어냈다.

[이 세계에서 평생을 살아갈 자신이 있습니까?]

“···.”

식은땀을 흘린다.

순간 정신이 나간 기분이 들었다.

“크하하핫···.”

그는 ‘호탕함’이 절로 느껴지는 표정을 짓고 있었다.

남자는 히죽 웃고는, 마우스를 천천히 옮기며 말했다.

“···그래. 기꺼이 살아가마. 개새끼야.”

쿵!

순간 의식이 흐려진다.
몸이 기울어지는 소음과 함께··· 남자의 눈이 감겼다.

시야가 완전히 암전되고···.

***

어두운 차량 내부.

온몸이 구속된 ‘마르스 칼스’는 확신했다.

털털털털···.

“음.”

아무래도 좆된 것이 틀림없다.

(계속)
“저를 죽인다고요?”

대체 언제 들킨 걸까.

편의점에 들를 일이 생겨 후드티와 모자로 얼굴을 철저하게 가렸다 생각했는데 그게 아니었나 보다.

적의가 느껴지는 수많은 시선들.

특히 손에 칼을 쥔 채 노려보는 헌터의 눈빛은 그 어떤 것보다 사나웠고 매서웠다.

“그래, 이 악마에 빙의된 괴물 같은 새끼야.”

사정없이 내뱉는 폭언.

마치 쓰레기 이하를 바라보는 태도에 최도혁의 눈썹이 크게 움찔거렸다.

“죄송하지만 사람 잘못 본 거 같습니다.”

복받쳐 오르는 감정을 억누르고 서둘러 자리를 피하려 했지만, 헌터는 그럴 마음이 없다는 듯 길을 막았다.

“어이쿠, 어딜 가려고?”
“집에 가려고 하는데요.”
“웃기지 마, 헌터인 내가 악마에 빙의된 녀석을 순순히 놓아줄 리가 없잖아.”
“무슨 말을 하시는 건지 모르겠네요.”

더 이상 상대할 가치도 없다는 듯 도혁이 어깨를 치고 옆으로 지나가려고 하자 헌터가 하! 하고 웃으며 고개를 돌렸다.

“시치미 때긴, 네가 다녀간 편의점에서 신고가 들어왔어.”
“뭐요?”
“얼굴에 악마의 문양이 그려져 있다는 걸 봤다 하더군.”

순간 잘못 들은 건 줄 알았다.

최대한 얼굴을 숙이고 시선조차 마주치지 않았는데, 그 사이에 봤다는 건가.

지금 생각해보면 편의점 아줌마가 계속 얼굴을 수상하게 뚫어져라 쳐다보긴 했었다.

‘쳇······.’

마음속으로 크게 혀를 차면서 도혁은 오른손에 쥐고 있던 편의점 봉투를 세게 움켜줬을 때.

“이런대도 아직도 모르는 척 할 거야?!”

어디 한 번 계속 그래보라는 듯 헌터가 팔을 크게 올려쳐 쓰고 있던 모자를 강제로 타악! 벗겨버렸다.

“잠······?!”

정말 순식간에 일어난 일이라 저지할 틈도 없었다.

서둘러 두 팔로 얼굴을 가려봤지만 이미 늦었는지, 시민들은 경악을 금치 못했다.

“어, 어이!? 방금 봤어?!”
“봤어, 저건 분명 악마의 문신이었어!”
“세상에 정말로 악마에 빙의된 녀석이었을 줄이야!”

최도현의 오른쪽 눈에 검은색으로 줄기 모양의 문신이 그려져 있었다.

이것이 바로 악마에게 빙의가 됐다는 증거.

이미 모든 것이 들킨 이상 이제 뭘 해도 소용이 없다는 것을 깨달은 도현은 결국 단념하듯 얼굴을 훤히 드러냈다.

“것 봐, 내말이 맞잖아.”

헌터는 목에 칼날을 들이대면서 중얼거리면서 말을 이었다.

“너도 알겠지만, 악마에 빙의가 된 인간은 아무리 어린 아이라 하더라도 죽이는 수밖에 없어. 왜 인지 알지?”
“······ 언젠가 폭주하기 때문이잖아.”
“정답이야.”

치료법은 없다.

인간의 몸에 악마가 깃들게 되면 그것으로 끝이다. 편하게 죽는 방법을 찾아야 한다는 말이 있을 정도.

언제 어디서 몸을 빼앗겨 날뛸지 모르기에 헌터 입장에선 당연한 일을 하고 있는 거다.

하지만.

진작에 일이 그렇게 쉽게 풀렸으면 이런 고생을 하지 않았겠지.

“그럼 죽여주세요.”
“······ 뭐?”

너무 당당하게 대놓고 소름끼치는 부탁을 해오자 헌터는 순간 잘못 들었다는 듯 인상을 찌푸렸다.

“죽여 달라니까요.”

악마에게 빙의가 된 지 이제 7년.

이렇게 괴물 취급을 받으며 숨어 살아가는 것도 이제 지친다.

보통 사람은 악마에게 빙의가 되면 최소 2년 안엔 폭주하던데, 도혁만은 어찌된 영문인 건지 그러지 않았다.

이 때문에 이러한 경험은 수도 없이 겪었다.

어렸을 때부터 지금까지 수많은 헌터가 자신을 죽이기 위해 몇 번이고 찾아왔었다.

그런데도 이렇게 멀쩡히 살아 있으니 미칠 노릇.

최도혁이 이제 제발 좀 죽여 달라며 간곡하게 부탁을 하는 모습에 헌터는 당황한 얼굴을 짓고 있다가 끝내 정신을 차렸다.

“그, 그래 이제야 말귀를 잘 알아듣는군.”

과연 이 사람은 가능이나 할지.

겉모습으로나 생긴 걸로 보나 턱없이 부족한 거 같지만 혹시 몰라, 외견과는 다르게 엄청나게 강할 수도 있잖아.

도혁이 천천히 칼에서 손을 때자 헌터는 그대로 팔을 들어 올려 있는 힘껏 세게 내리쳤다.

“이야아아아압!!”

탁!! 콰앙!!!!

갑작스런 충격파가 터졌다.

사람들은 이것에 깜짝 놀라 팔로 얼굴을 가렸고 조심스럽게 눈을 뜨면서 상황을 살핀다.

“해치웠나?”

악마에게 빙의가 된 인간은 언젠가 큰 피해를 입히기 때문에 어쩔 수 없이 죽여야 한다.

좀 안타깝긴 해도 어쩔 수 없기에 모두가 숨을 죽이며 앞을 봤을 때, 충격적인 일이 일어났다.

“마, 말도 안 돼······!”

막아냈다.

그것도 맨손으로 칼날을 막아냈다.

두 눈으로 보고도 믿지 못할 장면에 사람들은 경악했고, 헌터의 얼굴도 심각하게 일그러졌다.

‘이번에도네.’

수많은 헌터가 자신을 죽이러 왔음에도 이렇게 당당하게 살아 있는 이유는 오직 단 하나.

몸에 빙의된 악마가 너무나도 강하기 때문이다.

[너는 내 그릇이니까 이곳에서 죽으면 안 된다니까.]

헌터의 공격을 막아낸 것은 도혁 스스로의 힘이 아니었다.

그릇이 죽을 위기에 처하자 악마가 멋대로 몸을 조종한 것이고, 이걸 알 리가 없던 헌터는 크게 혀를 차면서 다음 공격에 들어갔다.

“이 자식이······!!!”

공격이 너무 쉽게 막혀 자존심이 상했던 걸까.

서둘러 칼을 빼고 어금니를 꽉 깨물며 품으로 달려들자 도혁의 몸이 또 스스로 움직였다.

퍽!!!!

귀를 울려오는 둔한 소리.

공격해오는 헌터를 향해 복부에 팔을 뻗어 그대로 뚫어버리자 도혁의 눈썹이 들석거렸다.

“아, 이런.”

또 죽여 버렸다.

이것만해도 벌써 몇 번째인지.

이번에도 죽는 것에 실패했다는 낙담에 도혁은 이젠 익숙하다는 듯 태연하게 헌터의 몸에서 피로 얼룩진 팔을 빼냈다.

“꺄아아아악!!!!!”
“저, 저 새끼 헌터를 죽여 버렸어!!”
“도, 도망쳐!!! 우리도 살해당한다!!!”

헌터는 바닥에 피를 흩뿌리며 그 자리에서 즉사했다.

이것에 놀란 시민들은 서둘러 도망쳤고 도혁은 아무 일도 없었다는 듯 유유히 사라졌다.

***

최도혁은 7살 전까지만 해도 평범한 삶을 살고 있었다.

여느 아이들처럼 또래 친구들과 골목길에서 놀기도 했고 부모님말씀도 잘 들으면서 쑥쑥 성장해가는 어린이였지.

그러던 어느 날.

한동안 잠잠해 있던 악마들이 마을에 총공격을 해오면서 모든 것이 바뀌었다.

원래 이때 부모님과 함께 죽었어야 했지만 혼자만 살아남았고 정신을 차리고 보니 얼굴에 이상한 문신이 그러져 있었다.

어렸을 땐 이것이 뭔지 몰라 멍하니 피를 흘리며 죽은 엄마 아빠를 바라보고 있을 때.

어느 헌터가 찾아와 이걸 보곤 악마에 빙의가 됐다고 알려줬다.

원래라면 즉결 처형을 했어야 했지만 무슨 이유때문인지 그냥 살려줬고 덕분에 이런 지옥 같은 삶을 살고 있다.

“너 때문에 또 못 죽었잖아.”

집에 돌아오고 도혁은 화장실로 들어가 팔에 묻은 피를 씻겨내면서 중얼거렸다.

[너는 아직 죽기 일러, 왜냐하면 인간인 주제에 싸움에 천재적인 재능을 가졌거든.]

이 악마의 이름은 아나픽시.

아직 밝혀진 게 많이 없는 개체이긴 하나 분명한 것은 엄청나게 강한 힘을 갖고 있다는 것만 알고 있다.

그리고 이상할 정도로 도혁에게 큰 호의를 갖고 있다.

자꾸 싸움에 천재적인 재능을 가졌다나 뭐라나.

덕분에 수많은 헌터가 자신을 죽이러 와도 살 수 있는 이유였고 이렇게 숨어 지내며 살게 된 장본인기도 하다.

“천재적인 재능이라······.”

도혁은 짧게 중얼거렸다.

과연 저 말을 믿어야 할지.

악마를 죽이는 헌터는 영웅이 되지만 사람을 죽이는 인간은 역적이 된다.

사람들의 신뢰를 얻기 위해 헌터가 되고 싶어 지원도 해봤지만, 돌아오는 건 멸시와 무시뿐이었다.

악마에 빙의된 괴물은 필요 없다나.

지금은 이러한 시선들이 익숙해졌긴 했으나 어렸을 땐 정말 견디기 힘들 정도로 어려웠다.

학교에선 아무런 이유 없이 무차별 폭행을 당했고, 중학교 땐 어떤 녀석이 너무 악질적으로 괴롭혀왔다.

가만히 있다가 갑자기 교과서를 던지질 않나, 급식을 먹고 있을 때 침을 뱉질 않나, 뒷골목으로 데려가 다리가 부러지도록 밟지 않나.

한 번은 대놓고 뒤에서 칼로 찌르기도 했다.

선생들은 그저 방관만 할 뿐, 도와주는 이는 단 한 명도 존재하지 않았다.

나중에 알게 된 사실이 있다면 그 녀석이 고위 헌터의 아들이었다나 봐?

더 이상 폭력을 겪기 싫어 우리나라 헌터 협회에 전화를 해서 고발을 해봤지만 바로 묵살 당했다.

그러자 상담을 한 상담원이 이 사실을 그대로 말했는지 놈이 더욱 악질적으로 괴롭혀 왔다.

이것도 모자라 그 부모님이 토벌대를 형성해 자신을 죽이러 온 적도 있어서 그 충격으로 인해 결국 학교를 그만두게 됐다.

악마가 나타난 지 50년이 지난 지금.

처음엔 평화를 위해 싸우는 자들은 현재 나라에서 돈을 받는 공무원이 되면서 비리와 부패에 찌든 그저 허울뿐인 히어로가 됐다.

[그 재능을 제대로 갈고 닦기만 한다면 너는 최강이 될 수 있다, 세계를 지배할 수도 있을지 모른다고?]
“시끄러워.”

그런 것엔 흥미가 없다.

안 그래도 오늘 낮에 대놓고 헌터를 죽였기 때문에 놈들이 때로 몰려올 수도 있어서 그 전에 도망쳐야 한다.

이것으로 대체 몇 번째인지.

도혁은 이젠 이러는 것도 지겹다면서 옷을 갈아입고 집을 나서려는 순간 초인종 소리가 들려왔다.

“······?”

뭐지?

만약 찾아온 토벌하기 위해 찾아온 헌터라면 대놓고 문을 부수고 들어왔을 터.

그런데 이렇게 대놓고 나 찾아왔다는 듯 벨을 눌러?

이게 어떻게 된 거지 하고 눈살을 찌푸린 순간, 문 밑에서 어떤 하얀 봉투 하나가 들어왔다.

“저건?”

겉으로만 보면 평범한 종이였다.

도혁은 조심스레 다가가 봉투를 열고 안에 있는 내용물을 확인해보니 편지 하나가 들어 있었다.

“뭐야 이건, 최도혁님에게?”

누군가의 악질 적인 장난인 걸까.

첫 글귀를 읽자마자 자신의 이름이 적혀 있다는 것에 놀라면서 서둘러 글을 읽어 봤다.

혹여나 경찰이나 헌터가 보낸 경고장인 줄 알았는데, 그게 아니었다.

안녕하세요 최도혁 님.

온갖 비리를 저지르고 있는 이 변질된 헌터사회에 얼마나 마음고생 하시면서 사실까요.

과거의 영광과는 달리 나라에서 돈을 받고 일하는 공무원이 되면서 그들은 점점 퇴보하고 있습니다.

참으로 아이러니한 이야기가 아닐 수가 없습니다.

사람을 위해, 국민을 위해 악마로부터 헌신하는 헌터의 모습은 이제 찾아볼 수가 없고 그저 이익과 권력을 추구하는 집단으로 전락됐습니다.

오늘 낮에 당신을 덮친 헌터도 똑같은 부류죠.

당신을 죽여 공적을 세우려는 속셈이었지만, 안타깝게도 그의 바람과는 달리 도혁님이 그를 죽임으로써 심판을 내렸습니다.

지금 생각해봐도 아직 중학생인 당신조차 망설임 없이 죽이려는 모습, 참으로 어리석기 그지없었습니다.

근처에서 전부 다 보고 있었어요.

도혁 님이 악마에 빙의가 됐다는 것도 알게 됐습니다.

그러니 그 힘과 재능을 저를 위해 사용해주실 수 있으신가요?

저의 빌런 아카데미아는 이런 부패한 헌터 사회를 부수고자 만들어진 단체입니다.

도혁 님을 이렇게 만든 장본인들을 직접 자신의 손으로 없애고 싶은 생각은 없으신가요?

만약 이 편지에 흥미를 갖고 이 의견에 동의하시면 맨 밑에 적혀 있는 주소로 오시면 차를 보내드리겠습니다.

그럼 긍정적인 답변을 기다리겠습니다.

“뭐야 이건. 빌런 아카데미아?”

장난도 이렇게 심열을 기울여 세우니까 오히려 존경심이 들 정도였다.

심지어 주소와 날짜까지 정확하게 적혀 있어서 왠지 꺼름칙한 기분이 들었지만, 이걸 믿어야 할지 말아야 할지.

[어떻게 할 거야? 재밌을 거 같은데.]

솔직히 헌터 세계가 어찌 되던 관심 없지만, 이런 황당하고 어처구니 없는 계획을 준비하고 있는 인간의 얼굴이 보고 싶어졌다.

“한 번 가보는 것도 나쁘진 않겠지.”
비아곤 제국을 세운 왕이 있었다.

그의 이름은 ‘디갈로드’.
원래 모엘 제국의 용사였던 디갈로드는 대륙의 버려진 땅에 나라를 세웠다.

젊은 왕은 강하고 영리했다.
비아곤 제국은 빠르게 자리를 잡았고, 다른 제국들과 견줄 정도로 성장했다.

혈기가 넘쳤던 디갈로드는 호전적이었다.
위험에 몸을 사리지 않았고, 겁을 먹는 일이 좀처럼 없었다.

왕은 몬스터의 땅 암로덱에서 직접 사냥에 나서기를 좋아했다.

그 날은 디갈로드의 세 번째 ‘사냥’이었다.

왕이 꾸린 사냥단의 규모는 웅대했다.
기사 블로크가 제일 앞장을 섰고, 그의 기사단이 줄을 이었다.

마법사 콜톤도 있었다.
콜톤은 수십의 제자들을 거느리고 왕의 사냥단에 합세했다.

뛰어난 힐러로 이름이 난 엘란도 함께 했다.
치유술로 명성을 얻은 그는 왕의 총애를 받았다.

거기에다 수백에 이르는 왕의 군사들까지 더해지니, 기어코 장엄한 사냥단이 완성됐다.

“허허! 이 정도라면 드래곤 사냥도 문제없겠군!”

흡족한 표정을 짓는 왕에게 기사 블로크가 맞장구를 쳤다.

“폐하의 실력이라면, 그깟 드래곤이 문제겠습니까?”
“허허! 블로크! 그러다 정말 분노한 드래곤이 나타나면 어쩌려고 그러나?”
“드래곤이 나타나면 더없이 감사한 일이죠! 놈의 배를 갈라 드래곤 마나를 왕께 바칠 수 있는 절호의 기회니까요!”
“무어라? 내게 드래곤 마나를 바치겠다고? 하하! 자네가 그렇게만 해준다면, 대륙의 주인은 짐이 되겠구나! 하하하!”

왕은 호탕하게 웃었다.
하지만 그들은 까맣게 몰랐다. 그들이 주고받던 농담이 현실로 나타날 줄은.

!!

“아, 아니! 저, 저것은!”
“아아! 드래곤이다! 정말 드래곤이야!”
“폐하를! 폐하를 보호해라! 어서!”

사냥단은 순식간에 혼란에 빠졌다.

우걱우걱!

드래곤은 몬스터 한 마리를 씹어 먹고 있었다.

사람들은 절망했다.

드래곤.
모든 종족을 압도하는 존재.

일평생을 살아도 드래곤을 직접 볼 수 있는 일은 흔치 않았다. 그런데 하필 오늘 그런 존재를 맞닥트린 것이었다.

죽음.
사람들은 그 불길한 단어를 떠올리고 있었다.

왕 디갈로드는 자신을 향하는 드래곤의 눈빛에 숨이 막혔다.
손가락 하나 까딱일 수 없을 만큼 거대한 중압감.

‘이, 이것이 바로 드래곤···!’

말에서 내린 왕이 한쪽 무릎을 땅에 댔다. 거스를 수 없는 존재를 앞에 두고 할 수 있는 최선이었다. 다른 모든 이들도 왕을 따라 무릎을 꿇었다.

마법사 콜톤이 나지막이 말했다.

“북쪽의 드래곤 같습니다. 다행히 북쪽의 드래곤은 사람들에게 호의적이라고 알려져 있습니다.”

도발만 하지 않는다면, 죽지 않을 수도 있다는 말이었다.

펄럭!

드래곤이 날개를 펴고 단숨에 날아오른다.
해를 가린 드래곤의 그림자는 사냥단 모두를 뒤덮고도 남았다.

쿠웅!

하늘에서 묵직한 무게가 떨어진다.
사람들은 차마 고개를 들지 못했다.

놀란 말이 투레질조차 하지 못하고 불안에 떨었다.
드래곤은 본능을 억누를 만큼 엄청난 존재였다.

공포에 짓눌린 사람들이 납작 엎드린다.

뜨거운 해가 작렬하는 암로덱의 땅에서 스산함을 느낄지는 꿈에도 몰랐다.

드래곤이 말했다.

-인간의 왕이로구나! 모래알처럼 미미하지만 영특한 존재!

왕이 공손한 투로 자신을 소개했다.

“비아곤 제국의 왕 디갈로드입니다.”

-널 알고 있다. 모엘 제국의 뛰어난 용자. 척박한 땅에 강건한 나라를 세웠다지!

북쪽의 드래곤은 세상일을 훤히 꿰고 있었다.

드래곤들은 대륙의 일에 간섭하지 않는다는 율법이 있었지만, 그는 인간들의 소식에 귀를 기울였다.

-새로운 나라를 세운 것을 축복해주지! 나의 전능으로 한 가지 선물을 주겠다. 자, 말하라! 내게 무엇을 원하는가!

그 한 마디에 사람들은 안심했다.
북쪽의 드래곤에게선 적의가 느껴지지 않았기 때문이었다.

-나의 전능은 너의 마나를 강하게 할 수도 있고, 네 안의 용기를 웅대하게 만들 수도 있다! 그게 싫다면 너의 땅을 비옥하게 만들 수도 있지!

드래곤은 흥미로운 눈으로 왕의 대답을 기다렸다.

하지만 세상 무서울 것이 없던 왕은 가슴속 깊은 곳에서 피어오르는 욕망을 느끼고 있었다.

그의 욕망은 단 하나만을 원했다.

드래곤 마나.

인간의 마나 따위는 비교도 할 수 없을 만큼 초월적 힘의 원천!

만일 그것을 내 것으로 만들 수만 있다면!

왕은 땅에 댔던 무릎을 떼고 천천히 일어났다.

그의 눈은 드래곤의 눈을 똑바로 마주하고 있었다.

“드래곤 마나···. 당신의 마나를 원합니다.”

!!

왕의 도발에 사람들이 기겁한다.
감히, 감히 드래곤에게 마나를 내달라고 하다니!

-···나의 마나를 원한다?

끄덕.

-그것은 이룰 수 없는 소원이다. 다른 걸 말하라!

“난 다른 건 필요 없소! 당신의 힘을 소유하고 싶소!”

드래곤의 표정이 일그러진다.
인간이 탐욕스러운 존재라는 건 알고 있었지만, 막상 당해보니 기가 찰 노릇이었다.

기분이 구겨진 드래곤이 답했다.

-끌끌끌! 어리석은 왕이어! 네 욕심이 네 행운을 걷어차 버렸구나···. 돌아가라! 네놈들을 전부 불태워버리기 전에!

!!

시선을 떨군 왕은 검을 쥔 자신의 손을 물끄러미 내려다보았다.

만일 이 검으로 드래곤을 가리킨다면, 충성스런 부하들은 드래곤을 향해 망설임 없이 달려들 것이다.

‘용맹한 나의 부하들이 드래곤 사냥에 성공한다면··· 모든 제국의 왕들이 내게 무릎을 꿇고, 고개를 조아릴 것이다!’

그 어처구니없는 욕망은 왕의 총명함을 흐리게 만들었다.

디갈로드는 검을 들어 드래곤을 가리켰다.

“드래곤을 죽여라!”

!!!

···우와아아아!

그렇게 사냥단은 드래곤을 향해 뛰어들었다.
왕의 명령은 초월적 존재에 대한 두려움조차 거부하게 만들었다.

하지만···.
그것이 얼마나 어리석은 선택이었는지를 알기까진, 그리 긴 시간이 필요하지 않았다.

크아아아악!

마법사들의 불 공격은 드래곤의 날갯짓 한 번에 사그라져버렸고, 기사들의 검과 창은 드래곤의 두터운 비늘을 뚫지 못했다.

드래곤의 발톱에 수십의 기사들이 반 토막이 되었고, 드래곤의 포효에 왕의 병사들이 재가 되었다.

‘아······!’

디갈로드는 좌절했다.

늠름한 위용을 자랑했던 사냥단이 순식간에 궤멸해 버렸다.

-어리석은 인간의 왕이여! 진정 나의 마나가 탐나는가?

북쪽의 드래곤이 디갈로드에게 묻는다.

두려움에 휩싸인 왕은 몸을 떨었지만, 솔직한 마음까진 숨기지 않았다.

“그, 그렇소!”

-끌끌끌! 먼지보다 못한 존재가 너무 큰 욕심을 부리는구나!

왕을 비웃던 드래곤이 갑자기 끄르륵거리더니 뭔가를 토해낸다.

철퍼덕!

!!

검은 구체.
그것은 검은 불길에 휩싸여 활활 타오르고 있었다.

디갈로드는 그것이 드래곤 마나라는 걸 단번에 알아챘다.

-이것이 네가 원하는 드래곤 마나다. 이 세상에 존재하는 어떤 힘보다 강하지. 어떤가? 소유하겠는가?

왕의 눈은 탐욕으로 번들거렸다.
디갈로드는 본능에 휩쓸려 고개를 끄덕이고 있었다.

-끌끌끌! 좋다. 네가 이것을 가질 수 있다면 허락하겠다. 자, 인간의 왕이어! 어서 와서 이 궁극의 힘을 소유하라!

왕은 뭔가에 홀리듯 검은 구체를 향해 걸음을 옮겼다.

살아남은 신하들은 왕을 말리지 못했다. 섣부르게 나섰다간 애먼 목숨이 날아가 버릴지도 모른다.
날아오는 것이 드래곤의 발톱일지, 아니면 왕의 검일지는 아무도 모르는 일이지만···.

“폐하!”

힐러 엘란만이 왕을 만류했다.
왕의 앞을 가로막은 그가 고했다.

“폐하! 위험합니다! 드래곤 마나에서 엄청난 힘이 느껴집니다. 함부로 만졌다간···”
“비켜라.”
“폐하!”

엘란은 자신을 밀어제치는 왕의 눈을 보았다.
맑았던 총기는 사라졌고, 희뿌연 안개가 낀 듯 뿌연 회색빛이었다.

“드래곤 마나는 오직 짐의 것이니라···”

왕은 천천히 팔을 들어 타오르는 구체에 손을 댔다.

!!

그러나 그는 곧 전신을 휘감는 엄청난 고통에 비명을 쏟아내고 말았다.

“크아아악!!”
“폐하!”

화르륵!

검은 불길은 삽시간에 번져 왕의 몸을 태우고 있었다.
고통으로 몸부림치는 왕을 구하기 위해 신하들이 달려든다.

“아아악!”
“폐하! 손을 떼십시오! 어서요!”

왕을 떼어내기 위해 아무리 힘을 써 봐도 드래곤 마나는 왕의 손을 놓아주질 않았다.

“크어억! 사, 살려줘! 제발!”
“폐하! 정신을 차리십시오! 폐하!”

왕을 태우는 검은 불길은 더욱 더 활활 치솟았다.

“비켜!”

기사 블로크가 검은 구체를 향해 검을 내리쳤다.

그가 쥔 검은 블로크 가문의 성물, ‘아이자크의 검’이었다.

캉!

날카로운 쇳소리.
성스러운 검도 드래곤 마나에겐 아무 소용이 없다.

“내가 한 번 해보겠소!”

마법사 콜톤이 허공에다 마법진을 그리며 주문을 왼다. 불길을 끄기 위해 얼음마법을 일으킨 것이다.

휘이이잉!
콰득! 콰드득!

갑자기 냉기가 몰아치며 땅속에서 빙주(氷柱)가 솟아나온다.

드래곤이 킁,하고 콧방귀를 꼈다.

쿠와아아아!

검은 불길이 더욱 몸집을 키우자 삽시간에 냉기가 사라져버린다.

“···음!”

콜톤이 허무한 듯 신음성을 뱉었다. 엄습해오는 무력감. 그 어떤 것도 드래곤 마나를 막을 순 없을 것 같았다.

‘이대로라면 왕을 잃는다!’

엘란은 죽어가는 왕의 몸에 손을 대고 치유술을 전개했다.

드래곤 마나에 대항할 수 있을 진 모르겠지만, 그렇다고 구경만 할 순 없다. 뭐라도 해봐야 했다.

‘···헉! 무슨 이, 이런 것이!’

하지만 이내 깊은 수렁에 빠지고 만다.

자신의 치유마나가 무지막지한 기운에 가로막혔기 때문이었다.

‘드래곤 마나의 힘이··· 이 정도란 말인가!’

제국에서도 손꼽히는 그의 치유술이 전혀 먹히지 않았다.

“으··· 어어···”

퍼석!

결국 비아곤 제국의 왕 디갈로드는 재로 변하고 말았다.

북쪽의 드래곤이 비웃음을 던진다.

-쿡쿡쿡! 어리석은 인간들이란··· 자신이 삼킬 수도 없는 것을 삼키려고 하다니···!

꿀꺽!

자신의 마나를 다시 집어삼킨 드래곤이 두려움에 떨고 있는 인간들에게 눈길을 던졌다.

-안심하라. 고귀한 왕의 생명으로, 너희들의 하찮은 목숨을 대신하도록 하지!

펄럭!

북쪽의 드래곤은 커다란 날개를 펼치고 하늘을 날았다.

붕! 붕!

드래곤의 날갯짓에 시커먼 재가 흩날린다.

그렇게 드래곤이 사라지는 동안에도 사람들은 꼼짝하지 못했다.

자신들이 섬기던 왕이 재로 변했단 사실도 까맣게 잊은 채, 황겁한 표정을 짓고 있었다.

모두 할 말을 잃고 넋을 놓은 가운데, 먼저 입을 뗀 것은 기사 블로크였다.

“젠장···. 이렇게 허무하게 폐하를 잃다니···”

왕 뿐만 아니라 그 많던 사냥대원들 중 살아남은 이는 손에 꼽을 정도였다.

마법사 콜톤이 건조한 목소리로 덧붙인다.

“북쪽의 드래곤은 네 마리의 드래곤 중 가장 강하다고 하죠···. 그런 놈의 마나를 함부로 만지셨으니··· 무사할 리가 없지요···”

블로크가 성난 눈빛으로 엘란을 보았다.

“대체 왕의 힐러가 뭐하고 있었던 건가! 마나의 불길에서 왕을 구했어야지!”

엘란이 고개를 가로저었다.

“···제 치유술이 전혀 먹히지 않더군요. 드래곤 마나는 인간의 치유마나 정도가 어찌해 볼 수 있는 상대가 아니었습니다.”

이 참담함에 누구도 고개를 들지 못했다. 하지만 이미 일은 벌어졌고, 누군가는 이 사태를 수습해야 했다.

블로크가 엄중한 표정으로 말했다.

“왕께선 드래곤에게 습격을 당한 것이다! 그 누구도 왕께서 드래곤 마나를 탐했다는 사실을 발설하지 말아야 할 거야! 결코!”

남은 사람들은 블로크의 말에 동의했다.

비아곤 제국은 세워진지 얼마 안 된 신생국이었다.
만일 왕의 신성함이 더럽혀진다면, 기초가 부실한 왕국은 내부에서부터 무너지기 시작할 것이다.

비아곤 제국 쪽으로 발길을 돌린 블로크가 중얼거렸다.

“폐하께선 자식이 없으니···, 결국 왕가의 사촌들 중에서 왕위를 이을 피를 결정해야겠군.”

하지만 누구도 그의 혼잣말을 새겨듣는 이는 없었다.

블로크 가문에 왕의 먼 친척이 있다는 사실까지도, 그들은 까맣게 몰랐다.

한편 맨 뒤에서 무거운 걸음을 옮기던 엘란이 뭔가를 발견하곤 눈빛을 반짝였다.

주먹 크기 정도의 검은 돌조각.
그 돌은 검은 불길에 휩싸여 있었다.

‘이, 이것은!’

엘란은 그것이 드래곤 마나의 조각이라는 것을 알아챘다.

블로크가 성스러운 검으로 드래곤 마나를 내리쳤던 장면이 떠올랐다.

‘드래곤 마나에서 떨어져 나온 조각인 것인가!’

엘란은 본능적으로 그 조각을 주어 들었다.

‘흡! 어떻게 이런 엄청난 힘이!’

작은 조각이었는데도 강렬한 힘이 느껴진다.
그는 재빨리 치유마나를 일으켜 손을 보호했다.

고개를 돌려 사람들의 시선을 확인했다.
아무도 자신에게 관심을 갖는 사람은 없었다.

‘이것이라면···!’

얼마 전 태어난 막둥이 아모스를 떠올렸다.

선천적으로 병을 안고 태어난 아이. 앙상한 나뭇가지처럼 병약한 자식이었다.

자신의 모든 능력을 발휘해 아이의 병을 고치려고 했다.

하지만 산족의 주술사는 힐러의 치유술로도 고칠 수 없는 병이라고 했다. 그리고 오래 살지 못할 것이라는 불길한 예언도 덧붙였다.

절망스러웠다.
아버지가 힐러인데도 아들의 병을 고치지 못한다는 사실이 감당하기 힘들었다.

‘하지만 드래곤 마나라면··· 아모스의 병을 고칠 수 있을지도 모른다!’

드래곤 마나는 그 어떤 힘도 능가한다!

자신의 손에서 느껴지는 힘만으로도 그 말이 거짓이 아님을 알 수 있었다.

엘란은 가죽주머니 속에 마나 조각을 넣고 소중히 품었다.

그는 확신했다.

드래곤 마나라면, 틀림없이 아모스를 살릴 수 있을 것이다!

···꿀꺽!

하지만, 만일 드래곤 마나를 숨긴 것이 발각되면 큰 화를 면치 못할 것이다.

엘란은 애써 태연함을 가장했다.
그리고 비아곤 제국으로 돌아가는 행렬에 슬쩍 합류했다.

지금 그의 머릿속엔 막둥이를 살려야 하는 일만큼 중요한 것은 없었다.
<프롤로그>

생각보다, 이 세계에는 위기가 많다.
그래도 지구에는 어벤져스, 저스티스 리그, 트랜스포머, 벡터맨, 김치 워리어 등등-
수많은 히어로가 지구를 지켜낸다.
그렇기에 사람들은 아무런 걱정 없이 일상을 살아갈 수 있는 것이다.

“하아.”

손에서 스파크가 이는 어린애 머리만한 검붉은 보석을 쳐다보다가, 나는 가볍게 바닥에 툭 떨어트렸다.

파치직- 파치직- 콱!

발로 강하게 검붉은 보석 같은 마력 핵을 밟았다.
단숨에 마력 핵은 가루가 되었다.

“이, 이럴 수가.”

콰콰콰쾅-!!

허물어지는 거대한 금속 거인을 쳐다보며 할 일 없이 세계 멸망에 일생을 걸었던 노 마도사는 들고 있던 스태프를 떨구며 바닥에 주저 앉았다.

빠밤-!

[퀘스트: <인조신 파괴>를 완료했습니다.]
[보상을 획득합니다.]

퀘스트 완료 메시지와 함께 짤랑하며 거대한 주머니가 품에 안겼다.

“······.”
[축하합니다. 이로써 세계는 평화를 되찾았습니다.]

익숙하게 금화 주머니를 아이템 박스에 넣으며 떠오르는 헬퍼의 메시지를 쳐다봤다.
자, 3···2···1···

[새로운 퀘스트가 도착했습니다.]
“아주 칼 같네.”

이제는 헛웃음도 나오지 않는다.

<퀘스트: 세계수 ‘위그드라실’ 수호>
-세계수를 오염시키려는 악의 무리를 정벌하여 세계의 평화를 지키시오.
보상:1만 골드
실패, 거부:사망

지구는 수많은 히어로가 지구를 지킨다.
그리고 고개 한번 돌리면 세계를 정화한다느니 정복한다느니 하고 중2병 걸린 정신병자가 튀어 나오고, 심심하면 다른 차원에서 원정 오는 마왕, 갑자기 아무 이유 없이 지 혼자 멸망하려 드는 이 망할 개복치 같은 판타지 세계는 나 혼자······나 혼자!

“크윽.”

갑자기 나도 모르게 이가 갈렸다.

[<플레이어:세계의 수호자>에게 알림, 새로운 위치 좌표를 지도에 표시했습니다.]
“텔레포트.”

나는 이 판타지아 12차원의 유일한 수호자다.
하얀 눈 위에 붉은 피가 비처럼 흩뿌려졌다.
그 핏줄기를 따라 시체가 줄 지었고 산 정상에는 거센 눈보라가 불어 한 치 앞도 제대로 보이지 않았다.

“본좌를 이렇게 몰아세운 것은 전 무림을 통틀어 네가 처음이다. 검제여. 가히 제일이라 불릴 만하구나.”

눈보라를 뚫고 들여오는 음성.
봉우리에 서 있는 자는 혈겁(血劫)을 일으킨 고금 제일의 천마 독고룡이었다.

‘하늘이 내린 마귀’

눈처럼 새하얀 천마 독고룡의 머리는 바람을 따라 이리저리 휘날렸다.
누구도 손을 댈 수 없는 압도적인 모습에 천하제일 검 ‘검제(劍帝)’ 천유현은 피를 토하며 절망했다.

“절초로도 고작 팔 하나라니. 이 무슨 괴물이란 말인가.”

모든 내공을 쏟아부은 절초로도 검은 목에 닿지 못했고 천마의 오른팔만이 천유현의 앞에 떨어져 있었다.

“사흘 동안 즐겁게 해준 대가로 본좌의 팔은 저승길 선물로 주도록 하마.”

천마의 오만한 말투에 검을 들고 있는 손이 떨렸다.
사흘간 이어진 전투, 두 사람의 싸움으로 산의 나무는 모조리 베어져 그 흔적을 찾을 수 없었다.

“.... 커헉.”

천유현의 입에서는 붉은 피가 쏟아져나왔다.
같이 싸우던 동료들은 천마의 손에 싸늘한 주검이 되어 눈 속으로 사라져갔다.

‘단주! 이것 보십시오. 제 아내에게 줄 돌입니다! 모양이 특이하지 않습니까?’

부인을 위한 선물을 준비하던 동료도.

‘이거 꽤 맛있군요. 단주, 그거 그만 드시고 이거 드시지요.’

같이 밥을 먹던 동료까지.
눈물은 바람을 타고 눈과 같이 허공으로 흩어졌다.
몸에 걸쳐진 옷은 난도질당한 것처럼 바람에 휘날렸고 피는 그 사이로 계속해서 흘러나왔다.
점점 희미해지는 시야에도 천유현은 자세를 잡고 천마를 향해 검을 겨누었다.

“한 가지만 묻겠소.”
“말하라.”
“어째서 죄가 없는 민초들까지 죽인 것이오. 적어도 무공을 익힌 자라면 민초를 지켜야지! 왜 죽였냔 말이오!”

마교의 간악한 짓으로 무림인을 비롯해 죄가 없는 민초들도 싸늘한 주검이 되며 중원은 피로 물들었다.
그것에 천유현은 분노했다.
무예라 함은 약탈하는 것이 아닌 지키는 것에 그 의를 두고 행해야 마땅하거늘.
그 말을 들은 천마는 크게 웃었다.

“그야 답은 하나다.”
“....”
“이 시대를 살고 있다는 것 자체가 그들이 죽는 이유다.”

그저 시대를 살고 있다는 이유가 죽음의 이유라는 것을 듣고 천유현은 허탈해하며 실소를 터트렸다.
뭐라 할 말이 없었다.
어차피 역사는 승자로 인해 쓰이니 자신은 패자로서 역사에 기록될 뿐이니까.

“고작 그것이 이유란 말인가···. 과연 악귀(惡鬼)다운 말이군.”

마지막 호흡을 위해 검에 온 신경을 집중했다.
그의 검 주위로 내공이 모이기 시작하자 천마도 허공답보를 하며 천유현에게 걸어갔다.

“검제 천유현.”

천마 독고룡이 천유현을 오시(傲視)했다.

“검을 다루는 이들 중, 그대가 천하제일임을 인정하노라.”

그 말을 끝으로 천마의 신형이 쏘아지며 순식간에 천유현의 앞으로 날아왔다.
곧 죽는다는 생각에 온갖 생각이 머릿속을 스쳐 지나갔다.

게으름을 부리지 않고 무공을 연마했다면 달라졌을까.

절실한 마음이 검에 담겼고 검의 호흡이 들렸다.

두근.

두근.

검의 호흡이 심장이 내는 소리와 같아지자 검은 푸른 빛에 휘감겨 허공에 떠 올랐다.
처음 느껴보는 감각, 무엇이든 할 수 있을 것만 같았다.

[검이 나요. 내가 곧 검일지니.]

허공에 뜬 검은 눈에 보이지 않는 속도로 허공을 날아다니더니 천마의 등에 꽂혔다.

푹!

“하하하! 이 사이에 이기어검의 경지에 오른 것이더냐? 참으로 무서운 재능이구나! 내 팔이 하나도 아깝지 않아!”

급소를 노렸지만, 얕았다.
천마는 그대로 손을 뻗었고 천유현의 목을 그었다.

촤아아아아악!

더 강했더라면.

무학의 끝을 보았다면 미래는 달라졌을까.

아.

지금에서야 고민한들 그 무엇이 달라질까.

*

번쩍.

“커헉.”

숨을 토하며 눈이 떠졌다.

“아들아! 정신이 드느냐!”

처음 보는 여인의 입에서 나온 아들이라는 말.
분명히 설산에서 천마의 손에 목이 떨어져 죽었는데? 지금 이게 무슨 일이란 말인가.

“뭐 하고 있소! 약당주!”

주변에 토한 피가 있었고 향이 맡아졌다.
그 향은 식물성 극독인.

‘학령초?’

머리가 아프기 시작했다.
원래 이 몸의 주인이 가졌던 기억이 마치 내 기억과 동화되려는 듯 통증이 몰려왔다.
방대한 기억에 나는 결국 정신을 잃고 쓰러졌다.
“수저는 중요하지 않아.”

그렇게 호언장담하던 시절이 있었다.

“나는 내 능력만으로 성공할 거야.”

강우현은 아무런 배경이 없는 흙수저였다.
그럼에도 불구하고 자신감을 갖고 있었다.

“좋은 집안에서 태어났다고 성공이 보장되는 건 아니잖아? 결국 능력이 있는 사람이 승리하게 되어 있어.”

강우현이 그렇게 자신있게 얘기할 수 있었던 건 이유가 있었다.

“어비스에서 중요한 건 헌터 개개인의 실력이거든.”

어비스.
언제부터인가 세계 각지에서 출현하기 시작한 ‘심연’.
헌터들은 그곳에서 부와 명예를 손에 넣어왔다.

“두고 봐. 아무 족보 없는 흙수저도 성공할 수 있다는 걸 보여줄 테니까.”

그런 신념을 갖고, 강우현은 어비스를 탐색하는 헌터가 되었다.

그리고, 20년의 시간이 흐른 뒤.
강우현의 신념은 완전히 꺾여버렸다.

***

‘역시 흙수저는 성공할 수 없는 건가?’

허름한 병실 구석.
침대 위에 누운 채, 강우현은 절망감을 느끼고 있었다.
방금 강우현은 의사에게서 앞으로 길어야 한 달이라는 통보를 받은 상태였다.

‘20년 동안 미친 듯이 노력한 결과가 이거라니.’

과다각성 증후군.
‘어비스’에서 자기 자신을 너무 혹사한 헌터들에게 생기는 병이다.
열악한 조건에서 혹사당하는 하급 헌터들이 주로 걸리며, 치료법은 존재하지 않는다.
육체의 병이 아니라 영적(靈的)인 병이기 때문이다.

‘역시 흙수저 헌터들의 말로는 이런 건가.’

강우현에게도 자신감이 넘치던 시절이 있었다.
수저 같은 건 중요치 않다고, 어비스에서는 오로지 능력만이 중요하다고.
하지만 그렇지 않았다.

‘좋은 클랜에 들어가지 못하면 결국 이렇게 되는 거군.’

이 세상에는 수많은 헌터 클랜이 있다.
하지만 오랜 역사를 지닌 상위 클랜들은 대부분 폐쇄적이다.
처음부터 혈연 등으로 관계가 있는 사람이나 가입비로 거액을 선뜻 지불할 수 있는 사람만 가입시킨다.
강우현처럼 아무 것도 없는 흙수저들은 하위 클랜을 전전하면서 개고생을 하게 된다.

‘하위 클랜의 헌터가 상위 클랜으로 올라가는 건 불가능에 가까우니까.’

상위 클랜들은 헌터를 인재로 생각한다.
자신들의 노하우를 전수해주면서 철저히 육성하고, 지속적인 지원을 해준다.
하지만 하위 클랜은 헌터를 그냥 소모품으로만 생각한다.
교육이나 지원도 거의 없고, 자기네 헌터가 죽거나 불구가 되어도 별 신경을 안 쓴다. 다른 헌터를 뽑으면 그만이니까.

‘실력을 인정받으면 상위 클랜에 들어갈 수 있을 거라 생각했는데······.’

강우현은 그동안 계속 발버둥쳤다.
자신의 능력을 증명해 더 높은 곳으로 올라가고 싶었다.
하지만 발버둥치면 발버둥칠수록 강우현의 육체는 점점 지쳐갔다.
그리고 결국 한계를 넘어······ 이렇게 병실에 눕게 되었다.

‘모든 게 다 헛수고였나?’

그렇게 강우현이 회한에 사로잡혀 있었을 때, 누군가가 병실로 들어왔다.

“강우현 씨.”
“누구시죠?”

비즈니스용 정장 차림의 여성인데, 처음 보는 얼굴이었다.
강우현의 침대 곁으로 다가온 그녀가 내민 것은······ ‘血劍’이라는 한자가 크게 적혀있는 명함이었다.

“혈검 클랜에서 나왔습니다. 혈통관리실 이영미 팀장이라고 합니다.”
“혈검 클랜이요?”

혈검 클랜.
세계 7대 클랜 중 하나로서, 위대한 영웅 ‘혈검제(劍帝)’ 강신의 피를 이어받은 혈족.
그 혈검 클랜에서 왜 강우현을 찾아온 걸까.

“오늘은 강우현 씨에게 말씀드릴 사항이 있어서 방문 드렸습니다.”
“혈검 클랜에서 무슨 일로······.”
“이번에 강우현 씨가 혈검 클랜 강무철 가주님의 손자라는 사실이 확인되었습니다.”
“······?”

귀를 의심했다.

“그게 무슨 소리입니까?”
“천무혈(天武血)의 존재는 알고 계시겠지요?

물론 알고 있다.
혈검 클랜에 대대로 전해져 내려오는 특별한 ‘혈통’이다.
단순한 피가 아니라 일종의 영적 에너지인데, 클랜의 시조인 ‘혈검제’ 강신의 후손은 전부 이 천무혈을 지니고 있다.
혈검 클랜에서 헌터로 활동하려면 이 천무혈을 반드시 가지고 있어야 한다.

“최근 병원에서 정밀 혈액 검사를 받으셨더군요. 그때 강우현 씨의 혈액에서 천무혈이 검출되었습니다.”
“······.”
“연락을 받은 저희 클랜에서 조사를 진행한 결과, 강무철 가주님의 막내아들이셨던 강선호 님이 강우현 씨의 어머니와 교제하셨던 사실이 확인되었습니다. 그리고 추가적인 조사를 통해······.”
“잠깐만.”

머리가 아파오기 시작했다.

“지금 제 아버지가 그 강선호라는 사람이란 말입니까?”
“네, 강우현 씨는 강선호 님의 아드님이십니다.”
“······.”
“강선호 님이 이미 사망했기 때문에 확인이 늦어졌습니다.”

강우현은 아버지가 누구인지 모른다.
홀어머니 밑에서 자랐고, 아버지에 대해서는 전혀 듣지 못했다.
어머니도 이미 돌아가셨기 때문에, 사실을 확인하는 건 불가능하다.
하지만······ 이 여자가 거짓말을 하는 것 같지는 않았다.

“혈검 그룹에서는 시조 강신의 피를 이어받은 모든 후손들에게 순혈도 측정을 실시하고 있습니다.”

순혈도 측정.
그건 말하자면 얼마나 시조 강신에게 가까운지 측정하는 의식이다.
똑같이 시조의 천무혈을 이어받은 사람이라도 천무혈의 질에 차이가 있다고 한다.
천무혈의 순도가 높을수록 클랜 내에서 좋은 대우를 받는다고 알려져 있다.

“천무혈이 검출된 이상, 강우현 씨는 시조 강신의 후손이 분명합니다. 그러니 순혈도 측정의 대상이 됩니다.”
“그러니까 지금······ 저한테 순혈도 측정을 하러 가라는 말입니까?”
“그렇습니다.”
“지금 제 꼴을 보고 그런 말을 하시는 겁니까?”

어이가 없었다.
침대에 누워서 제대로 일어나지도 못하는 놈한테, 순혈도 측정을 받으러 오라?

“순혈도 측정을 해서 어쩌라는 겁니까? 혈검 클랜에 들어가서 헌터로 일하라고?”
“정해진 사항이어서······ 말씀드렸을 뿐입니다.”

만약 강우현이 지금 멀쩡한 상태였다면 엄청 기뻤을 것이다.
늦게나마 혈검 클랜의 일원이 될 수 있다는 얘기니까.
혈검 클랜의 혈검사가 될 수는 없겠지만, 그래도 지금까지처럼 하위 클랜을 전전하는 것보다는 훨씬 낫다.
하지만······ 이 몸으로는 혈검 클랜의 일원이 되기는커녕 순혈도 측정을 하러 갈 수도 없다.

“정말로······.”

억지로 몸을 일으켰다.
도저히 가만히 누워있을 수 없었다.
그 정도로 이 사실은······ 견디기 힘들었다.

“정말로, 말도 안 되는 얘기군요.”
“강우현 씨······.”
“내가, 혈검제 강신의 피를 이어받고 있었다?”

왜 이걸 몰랐을까.
이것만 알고 있었다면, 인생이 완전히 달랐을 것이다.

“이걸, 처음부터 알았더라면······.”

혈검제의 혈통이라는 걸 미리 알았다면, 순혈도 측정을 하고 정식으로 혈검 클랜의 일원이 되었을 것이다.
그러면 혈검 클랜에서만 배울 수 있는 스킬을 배우며 한 명의 혈검사로서 성장할 수 있었다.
그리고 클랜 차원의 지원을 받으면서 능력을 마음껏 펼칠 수 있었을 것이다.
적어도······ 과다각성 증후군 때문에 죽을 일은 없었을 터.

“젠장······.”

과거로 돌아가고 싶다.
흙수저 중의 흙수저였던 강우현이 아니라, 위대한 혈통을 이어받은 강우현으로서 모든 걸 다시 시작하고 싶다.
그렇게 강렬히 기원한 순간.

“크윽······!”
“강우현 씨?!”

온몸의 피가 뜨겁게 끓어오르는 것 같았다.
생전 한번도 경험하지 못한 감각을 느끼며 강우현은 몸을 웅크렸다.

“사람을 불러오겠습니다!”

이영미 팀장이 다급히 병실을 뛰쳐나갔다.
하지만 강우현은 이미 늦었다는 걸 직감하고 있었다.

‘이걸로 끝이군······.’

그런데 이상한 점이 있었다.
죽음이 가까워지고 있는데도 불구하고, 오히려 심장이 더 빠르게 뛰고 있는 것 같았다.
마치 온몸의 피를······ 더 빠르게 순환시키려는 것처럼.

‘뭐가 어떻게 된······.’

천무혈.
그 단어가 갑자기 강우현의 머릿속에 떠올랐다.
하지만 더 이상 아무 생각도 할 수 없었다.

“······!”

온몸의 혈관이 모조리 터져버리는 듯한 강렬한 감각이 느껴진 직후.
강우현은 완전히 의식을 잃었다.
“이사님, 이번 주도 월급 안 들어 왔는데요.”
[미안해, 다음 주에는 줄 게]
“아니 ··· 그 말 하신지 지금 4주가 다 되잖아요. 저에게도 사생활이라는 게 있다고요.”

전화를 사이에 두고 한껏 날이 선 대화, 얼마 전 퇴사를 한 젊은이는 임금 체불을 한 달 가까이 미루고 있는 회사를 상대로 고독한 싸움을 이어갔다.

사실 회사를 다닐 때도 제 때에 월급을 받아본 적이 없다.

짧게는 일주일, 늦으면 3주까지 미뤄졌던 대화, 더러워서 다른 직장을 알아보고 있는데 마지막까지 이럴 건가.

그동안 쌓였던 불만이 한꺼번에 폭발했다.

“제가 이런 말까진 안 하려고 했는데, 한 달 전에도 설 보너스랑 월급이랑 같이 준다고 하셨잖아요? 그거 아직까지 지금 안 된 거 아시죠?”
[하아 ~ XX 더럽게 끈덕지게 구네. 그거 받아서 뭐 어쩌려고? 다 쓸 수나 있어?]
“뭐 ··· 뭐라고요?”

젊은이는 이사의 태도에 할 말을 잃었다.

다 쓸 수나 있냐고? 그럼 이사는 쓰고 남은 돈은 회사에 반납하나? 무슨 그런 논리가 있냐며 목소리를 높였다.

“왜 욕을 하세요? 그리고 그거 받아서 뭐 어쩔 거냐는 게 말이 됩니까? 이사님은 그럼 못 쓰는 돈은 회사에 반납하나요?”
[어쨋든 몰라, 신고를 하든 마음대로 해]

마지막까지 기대를 저버리지 않아 더 실망스러운 태도, 젊은이는 회사를 그만둔 사람들과 힘을 합쳐 노동부에 신고를 했다.

하지만 신고를 받아도 무시로 일관하는 회사, 고소를 했지만 비용과 시간을 감수해야 하는 최악의 상황으로 흘러갔다.

[정훈아, 너 아직도 그러고 있니?]
“회사가 돈 안 줘서 고소했다고 말씀드렸잖아요.”
[그럼 다른 데 취직이라도 했어야지. 그동안 뭐 했니?]

젊은이를 더 힘들게 만드는 건 주위의 시선,

누군 놀고 싶어서 이러고 있는 줄 아나, 어지간하면 버텨보려고 했는데 돈을 안 주는 회사에서 일 해봤자 무슨 이득인가.

그렇다고 취직이 쉬운 것도 아니고 대출로 근근이 버티는 입장, 설상가상 부모라는 사람들은 자식을 의심했다.

[너 혹시 그 돈 다 쓴 거 아니지?]
“엄마!! 엄마는 내가 월급 유흥비로 흥청망청 다 썼다고 생각하는 거야?!!”
[아니면 아닌 거지 왜 소리를 질러?]
“내가 XX한테 무슨 소리 들었는지 알아?!! 그 돈 받아서 뭐 할 거냐는 말까지 들었어!! 돈 쓰지도 못하는 놈이 월급은 받아서 뭐하냐는 조롱까지 들었다고!! 내가 지금까지 내 월급 내 마음대로 써 본적이 있어?!!”

뻔히 아는 집안 사정, 집에 돈을 보내고 빚까지 갚으면서 생활하려면 빠듯하다.

남들은 부모가 뭘 해줘서 집도 사고 결혼도 한다는데 왜 나는 이 모양 이 꼴인가. 절망에 빠진 남자는 약간 남아있는 대출금도 다 써버리고 절벽에 몰렸다.

“XX!! 그래!! 난 돈 벌어 봤자 쓰지도 못하는 신세다!!”

세상 모두가 날 따돌리는 기분, 내가 뭘 잘못했기에 이렇게까지 가혹한 운명에 시달려야 하는 건가.

술에 의지해 밤길을 걷던 중, 차라리 죽어버리면 편해지지 않을까라는 생각이 몸을 지배됐다.

“그래 ~ 누군 돈이 넘쳐서 흥청망청 쓰고 나 같은 놈은 평생 일만 하다 뒤지는 거야!! 그래!! 이딴 세상!! 노예 다 죽고 귀족만 남아도 잘 돌아가나 두고 보자!!”

목적지는 인생의 실패자들이 모여드는 한강 대교, 자동차 몇 대가 술에 취해 비틀거리는 젊은이 옆을 지나쳤다.

나 따윈 관심도 없다는 듯 멀어지는 이미지, 적당한 장소를 잡은 젊은이는 아래를 내려 봤다.

밤이라 깊이도 가늠할 수 없는 수면, 이 쓰레기 같은 인생을 처분할 곳은 저 차디찬 강물 뿐인가.

죽는 것도 X 같은 인생, 빨리 끝내자는 생각에 난간을 넘어섰다.

“하아 ~ XX!! 진짜 X 같다!!”

막상 죽음을 앞에 두니 살고 싶다는 간절함이 몰려오는 건 왜일까.

하지만 난간을 다시 넘어 봤자 달라질 게 없는 인생, 앞뒤로 둘러싸인 청년은 이러지도 저러지도 못하고 한참을 망설였다.

“이봐요!! 거기 뭐 하는 겁니까?!!”
“으악!!”

뒤에서 들려오는 다급한 목소리, 깜짝 놀란 청년은 자기도 모르게 뒤를 돌아보다 발을 헛디뎠다.

그대로 추락하는 몸, 허공에서 다급히 움직이는 팔 다리, 이대로 나는 죽는 걸까. 청년은 필사적으로 외쳤다.

‘부탁이야 ··· !! 누구든 좋아!! 엄마!! 살려줘요!!’

그렇게 원망했는데 눈 앞에 아른거리는 얼굴들, 뒤늦게 난간으로 달려온 사람들은 안타까운 소리를 내질렀지만 수면 위로 떨어진 그림자는 모습을 드러내지 않았다.

[정말 살고 싶으십니까?]
“뭐야 ··· ? 누구세요?”
[마지막으로 한 번만 더 여쭙겠습니다. 살고 싶으십니까?]
“ ··· 예 ··· 살려주세요!! 이 더러운 세상 ··· 힘들고 ··· X 같아도 다시 한 번 살아보고 싶어요!!”

의식마저 흐릿한 어둠 속, 물 속에서 사경을 헤매던 청년은 어디선가 들려오는 소리에 몸부림 쳤다.

아무리 발버둥 쳐도 거스를 수 없었던 거센 물줄기, 하지만 살고 싶다는 외침이 끝나자 거짓말처럼 몸이 떠올랐다.

강가에 겨우 올라온 청년은 지금까지 먹은 물을 토해내는 동안 그 곁을 지키는 수상한 그림자, 토악질이 끝나고 청년은 누군가가 자신을 도와줬다는 걸 눈치챘다.

“정말 감사합니다. 죽는 줄 알았어요”
“별 말씀을, 제 멋대로 한 일입니다.”
“아닙니다 ··· 정말 감사합니다 ··· ”

하지만 뭔가 이상했다.

아무리 수영을 잘하는 사람이라도 저 물줄기를 뚫고 사람을 건져올릴 수 있는 건가. 뭣보다 눈에 들어온 발밑엔 물기가 전혀 없었다.

산뜻한 마음으로 첫 출근길에 올랐던 과거의 내 모습을 보는 기분이랄까. 누가 봐도 사람을 구하기 위해 물 속에 뛰어든 모습은 아니었다.

“저 ··· 저기 ··· ”
“무슨 일이 있었는지는 모르겠지만 용기를 잃지 마세요. 내 노력을 세상이 알아주지 않아도, 내가 열심히 노력했다는 건 나 자신이 잘 알잖아요. 다시는 이러시면 안 됩니다.”

할 말이 끝났는지 돌아서는 남자,

물속에서 발버둥을 치느라 발에 힘이 풀렸지만 청년은 마지막 힘을 쥐어짜 한 걸음을 내디뎠다.

“잠깐!! 성함이라도!!”
“저기다!! 찾았어!!”

하지만 아무 말 없이 어둠 속으로 사라져 버린 남자, 때맞춰 나타난 수색대의 목소리가 들려왔다.

⁕ ⁕ ⁕

“그 친구는 오늘도 빈손인가?”
“예, 그런 것 같습니다.”
“나 참 ··· 요즘 초등학생들도 그 친구보다는 악독할 거야.”

어둠을 비추는 촛불, 희미한 형체만 드러난 얼굴은 분노로 일그러졌다.

인간을 단죄하고 지옥으로 끌고 오는 게 우리의 사명, 어디든 튀어나온 말뚝은 있다고 하지만 그래도 이건 좀 아니지 않나.

화가 머리 끝까지 난 책임자는 성과를 전혀 올리지 못하는 신입을 소환했다.

“자네, 내가 왜 불렀는지 알고 있나?”
“예, 알고 있습니다.”
“알면서 도대체 왜 그렇게 행동을 하는 거야? 자네의 입지를 알고서 하는 말인가?”

별 말이 없는 신입, 관리자는 굵고 낮은 목소리로 추궁을 이어갔다.

“자네 오늘 무슨 짓을 했는지 한 번 말해 보게”
“예, 강에 뛰어든 청년을 끌어 올렸습니다.”
“훌륭하군 ··· 참으로 훌륭해 ··· 그런데 말이지 ··· 문제는 여기가 지옥이라는 거야!! 지옥!! 자네는 예비 악마고!!”

괴성으로 흔들리는 어둠, 다른 기척들은 공포에 떨었지만 젊은 악마의 자세는 조금도 흔들리지 않았다.

“죄송하지만 제 뜻도 존중해주십시오.”
“뭐 ··· 뭐야?”
“세상을 선과 악으로 가르는 건 잘못된 일입니다. 아무리 선한 사람도 감추고 싶은 치부가 있고, 악한 사람이라도 세상에 기여 하는 부분이 있는 거 아닙니까? 저는 천국과 지옥 모두 너무 극단적으로 세상을 보고 있다고 생각합니다. 당신은 인간을 단죄해 무엇을 증명하고 싶으신 겁니까?”

잘못을 뉘우치기는커녕 오히려 바락바락 대드는 신입,

이런 일이 하루 이틀이 아니라 지옥의 책임자는 머리를 감싸쥐었다.

“나 참 ··· 이거 완전히 지옥이 마이너리그가 돼 버렸군.”
“그게 무슨 말씀이십니까?”
“요즘은 인간들이 더 악독하다고, 메이저리그와 마이너리그 처지가 바뀌었어.”
“그게 뭡니까?”
“어쨌든 그런 게 있어, 자네는 부끄러운 줄 알아야 돼, 악마라는 친구가 인간보다 못하니 ··· 어디 가서 악마라고 말하기도 창피하지 않나?”

예비 악마는 생각에 잠겼다.

언제나 인간을 유혹하고 단죄하며 세력을 넓혀온 지옥, 그런데 그런 방식으로 천국과의 경쟁에서 승리했나?

승리하지 못했으니 지금도 이렇게 어둠에 처박혀 미미한 세력을 유지하는 것 아닌가. 예비 악마는 앞으로는 지옥도 바뀌어야 천국과의 경쟁에서 승리할 수 있다며 입을 열였다.

“이제는 우리도 바뀌어야 합니다. 세상을 제대로 봐야 천국과의 경쟁에서 승리할 수가 ··· ”
“됐어, 자네하고 더는 말싸움 하고 싶지 않아. 이게 마지막 경고야, 가서 뭐든 악마다운 짓이라도 좀 해보라고, 다음에도 이러면 영원히 승격 못 할 줄 알아.”

다시 인간세계로 떠밀린 예비 악마, 상급자의 말이 탐탁지는 않았지만 어쨌든 발걸음을 서둘렀다.

‘그런데 ··· 마이너리그가 뭐지?’

생각할수록 알쏭달쏭, 일단 그 실체부터 파악해보기로 했다.

⁕ ⁕ ⁕

“자, 3회 말 성운 라이온즈의 공격입니다. 선두 타자는 김상병 선수, 올 시즌 15경기 출장, 타율 0.214, 홈런 없이 2타점을 기록하고 있습니다.”
“가끔 선발로 출전하고 있는데, 지금은 백업 경쟁에서도 밀리는 상황이거든요. 본인의 가치를 좀 더 보여줘야 합니다.”

이곳은 프로야구 시즌 경기가 한창인 대구 라이온즈 파크, 군데군데 자리 잡은 팬들은 타석에 들어서는 선수를 향해 목소리를 내질렀다.

“상병신!!”
“상병신!!”

말은 같아도 의미는 전혀 다른 구호, 김상병은 데뷔 시즌에서 중요한 결정타를 몇 개 쳐내며 팬들의 환호를 받았다.

첫 시즌 성적은 타율 0.243 - 홈런 6개 - 41타점, 화려하진 않았지만 팬들은 인상적인 타격과 열정이 담긴 플레이에 긍정적인 반응을 보였다.

하지만 그 이후는 고난의 연속,

다음 시즌은 부상을 당하면서 18경기 밖에 출전하지 못했고, 3년 차 시즌 역시 살벌한 주전 경쟁에 떠밀려 45경기 출장에 그쳤다.

“이 상병신!!”
“이름대로 논다더니 하는 짓이 병신 같아!!”

더 큰 상처는 부진보다 원망 섞인 팬들의 반응, 신이라는 칭호를 받았던 내가 어쩌다 조롱을 받는 처지가 된 건가.

데뷔 시즌의 기억은 꿈이었나.

김상병은 내가 몸만 건강하면 얼마든지 좋은 활약을 할 수 있다는 걸 증명하고 싶었다.

하지만 결과는 유격수 땅볼, 처음부터 기대도 하지 않았다는 감독의 얼굴이 눈에 들어왔다.

‘왜 이런 작은 일도 내 마음대로 안 되는 거야.’

벤치에 앉은 김상병은 고개를 숙인 채 생각에 잠겼다.

우주에 비하면 먼지만도 못한 지구, 그 지구에서도 비교적 작은 대한민국이라는 나라, 내가 세상의 신이 되겠다고 이 발악을 하는 게 아니지 않나.

그저 내 가치를 인정받는 야구 선수가 되고 싶었을 뿐인데 그것도 내 마음대로 안 된다니, 이 세상은 너무 가혹한 것 아닌가.

아니면 능력 없는 놈의 푸념일 뿐인가. 나름대로 노력해 봤지만 결과는 계속 안 좋은 쪽으로 흘러갔다.

[따악 ~ !!]
“음 ~ 이 타구가 내야를 빠져나갑니다. 2루 주자는 3루를 돌아 홈으로 들어오는군요. 스코어 2대 1, AJ 베어스가 다시 리드를 가져옵니다.”
“이해가 안 되네요. 권상우 선수가 오늘 커브로 재미를 보면서 좋은 투구를 보여줬는데, 지금은 계속 직구란 말이에요. 김상병 선수가 생각을 좀 해야겠습니다.”

위기 상황에서 직구만 던지다 연속 안타를 허용한 투수, 팬들의 원성은 만만한 선수를 겨냥했다.

“야 이 병신아!! 왜 직구만 요구하는 건데?!! 생각이 없냐?!!”
“변화구 가라고 변화구를!!”

김상병은 사방에서 쏟아지는 원성에 눈을 질끈 감았다.

누군 이러고 싶어서 이러는 줄 아나.

감독이나 코칭 스태프의 동의 없이 볼 배합을 짜는 건 있을 수 없는 일, 나는 벤치에서 보낸 사인대로 리드를 하는 것 뿐이다.

그런데 왜 팬들에게 욕을 먹어야 하는 건가.

그 심정을 아는 건 동료 선수 뿐, 권상우는 표정 변화 없이 나머지 아웃을 처리하고 이닝을 마쳤다.

‘왜 그러셨어요?’

더그아웃에 들어온 권상우는 감독에게 이렇게 묻고 싶었다.

누가 봐도 오늘 내 커브는 최상이었는데 왜 그런 리드를 지시한 건가.

마음 같아선 따지고 싶었지만 프로야구에서 감독의 권위는 절대적, 괜히 미운 털이 박혀서 좋을 건 없지 않나.

진짜 병신 소리를 들어야 하는 건 동료가 아니라 감독, 그냥 꾹 참았다.

“상병아!! 안타 하나 가자!!”
“상병신!! 상병신!!”
“야, 하지 마. 저 자식 요즘 그렇게 부르는 거 안 좋아해.”

경기는 어느덧 5회 말, 몇 몇 선수들은 급하게 입을 봉인했다.

잘했으면 하는 마음으로 한 말인데, 그게 상처가 될 수 있다는 건 미처 생각을 못했다고 해야 하나. 하지만 김상병은 아무 것도 못들었다는 얼굴로 타격에 집중했다.

‘내가 내세울 자존심이 어디에 있나.’

병신 소리를 들어도 안타만 칠 수 있다면 만족, 가운데로 들어온 공을 놓치지 않고 걷어올렸다.

[따아악 ~ !!]
“자!! 걷어 올린 타구가!! 좌익수!! 좌익수가!! 펜스 앞에서 잡아내는군요!! 김상병 선수의 두 번 째 타석도 범타로 끝납니다.”
“이렇게 되면 11타수 연속 무안타거든요. 지켜보는 저도 안타까운데 본인은 얼마나 답답하겠습니까.”
“그런데 이 선수만 야구를 잘 하기 위해 노력하는 것도 아니잖습니까. 투수 입장에서 보면 위기를 잘 넘긴거죠.”
“하하 ~ 김상호 위원께선 너무 상황을 객관적으로 보시네요.”
“김상병 선수도 야구를 잘 하기 위해 노력하겠지만, 그건 모든 선수들이 마찬가지거든요. 어쩔 수 없는 것 같아요. 이게 프로의 냉정함 아니겠습니까.”

1루를 지나 2루로 향하던 열정은 급격히 식어버렸다.

10번 중 7번 이상은 아웃 당하는 게 타자의 운명, 그래도 마지막까지 최선을 다하는 게 프로의 자세라고 배웠다.

하지만 열정페이도 한 두 번이지, 가끔은 뭔가 손에 떨어져야 노력을 할 거 아닌가.

죽기 살기로 달려도 아웃, 계속 달리면 마지막엔 내가 원하는 걸 얻을 수 있을까. 하지만 그 믿음은 오늘도 13타수 연속 무안타로 끝났다.
“공 온다!!”
“뭐?!!”

이곳은 부산 고등학교 야구부, 약간 긴장을 풀고 있던 3루수는 친구의 외침에 흠칫했다.

방향이나 위치를 봐도 내가 잡을 타구는 아닌데 혹시 나한테 잡으라고 하는 건가.

그 사이 보폭을 넓힌 유격수는 타구를 낚았고 이어지는 1루 송구, 3루수의 원성이 날아들었다.

“야!! 공 온다며?!!”
“왜?”
“나한테 잡으라고 한 거 아니었어?”
“공 온다고 했지 네가 잡으라는 말은 안 했잖아.”

태연하게 돌아서는 유격수, 이 광경을 지켜보고 있던 감독은 헛웃음을 지었다. 저 자식은 지금 훈련을 장난처럼 하고 있는 건가.

장난치지 말라고 혼낸 적도 있는데 달라진 게 없는 녀석, 하긴 저 자리를 지키는 부담도 이해는 됐다.

“솔직히 저한테 공이 안 왔으면 좋겠어요.”
“왜? 역시 부담스럽냐?”
“네”

야구선수는 70% 이상이 우타자, 거기다 당겨치는 경우가 많아 유격수가 수비에 많이 개입할 수밖에 없다.

타구를 쫓는 빠른 다리는 기본으로 갖춰야 하고, 바운드 볼이나 위기 상황에 대처할 수 있는 대담함과 순발력, 먼 송구거리를 커버해야 하는 강한 어깨까지 말 그대로 만능 플레이어에게 요구되는 자리다.

하지만 누군가는 해야 하는 자리,

팀을 위해 그리고 감독의 선택을 받아 유격수를 맡게 됐지만 정태우(3학년)는 이 자리가 부담스러웠다.

‘공이 날 쫒아다니는 것 같아.’

다른 선수한테도 갔으면 좋겠는데 신기할 정도로 내 쪽으로 날아오는 타구, 나는 앞으로도 유격수를 책임질 수 있을까.

처음에는 실수도 많았고 유격수가 싫었지만 이제는 조금 익숙해 졌다.

‘온다 또 온다, 그 놈들이 온다. 개떼처럼 몰려온다.’

이렇게 생각해봤자 나만 피곤해질 뿐, 그럴 바엔 받아들이는 게 낫지 않을까. 그래서 자신만의 주문을 외우기 시작했는데 그게 가끔 입 밖으로 튀어나온다는 게 문제, 이번에도 본의 아니게 친구를 속였다.

어쨌든 오늘도 무사히 지나간 하루, 학생들은 지친 몸을 샤워실로 이끌었다.

튀는 물방울 속에서 이어지는 잡담, 이때 한 학생이 화제를 이끌었다.

“야, 나 이해 안 되는 게 있다.”
“뭐가?”
“우리 아빠 앞머리가 조금 빠져서 뒷머리 갖다 심는다고 하거든? 그런데 머리 빠진 사람들도 뒷머리는 거의 안 빠지잖아? 왜일까?”
“뒷머리는 치외법권 지대인가 보지”
“야 어려운 말 쓰지 마. 치외 ··· 뭐라고?”
“공부 좀 해 이 XX아. 그러니까 운동하면 무식하다는 말 듣는 거야.”

별것도 아닌 주제로 서로 물고 뜯는 학생들, 정태우도 대화에 끼고 싶었지만 침묵을 지켰다.

치외법권이 무슨 뜻인지 모른다는 게 가장 큰 문제, 어느 타이밍에 웃어야 되는 건가. 무리에 섞여 웃고 말았다.

“야 마그넷 정, 너 치외법권이 뭔지 알아?”
“그건 갑자기 왜 물어?”
“어색하게 웃고 있는 게 괜히 수상해서”

아니나 다를까 훅 치고 들어오는 친구들,

최근 모든 타구를 거의 혼자 처리하느라 친구들 사이에서 마그넷 정이라고 불리고 있다. 어떤 타구든 다 빨아들인다는 뜻으로 그런 별명을 붙여줬는데, 타구는 몰라도 모르는 걸 묻는 질문까지 빨아들이는 건 사양하고 싶었다.

“법보다 주먹이 가깝다는 뜻 아냐?”
“푸핫!! 뭐야 그게!!”
“아 ~ 몰라!! 어쨌든 나한테 질문하지 마!!”

무안해진 정태우는 조금 일찍 샤워실을 빠져나왔다.

그냥 끝까지 모른 척하지 왜 그런 무리수를 던졌을까. 서둘러 자기 방으로 향했지만 때마침 등장한 감독님이 면담을 요구했다.

“너 지금 포지션이 부담스럽냐?”
“포지션보다 감독님의 천둥이 더 무섭죠.”
“내가 널 얼마나 혼냈다고 그래?”
“가해자는 피해자한테 한 짓을 잊기 마련이죠.”

조상호 감독은 제자의 반격에 헛웃음을 지었다.

가슴에 손을 얹어보면 내가 좀 엄하게 다루긴 했지, 하지만 관심이 없었다면 그런 말을 하지도 않았을 거다.

이걸 어떻게 설명해야 할지, 고심 끝에 한 예를 들었다.

“너 우리 친척 중에 유명 배우 있는 거 알지?”
“예”
“그분이 왜 배우에서 은퇴 했는지 아냐? 신인 시절에는 선배들한테 온갖 쌍욕 들으면서 연기를 했는데, 나중에 대배우가 되니까 주위에서 간섭을 안 한다는 거야. 그래서 그만 두셨어.”

대배우가 되면서 사라진 주위의 태클, 하지만 본인은 자신의 연기가 예전보다 오히려 퇴보했다고 느끼고 있었다.

나보다 뛰어난 후배들이 치고 올라오고, PD들은 괜찮다고 OK 사인만 내고 있으니, 나는 어떻게 해야 하는 건가.

고심 끝에 내린 결론은 은퇴, 조상호 감독은 야구도 마찬가지라며 대화를 이어갔다.

“넌 혼이 나는 게 싫겠지만, 혼이 날 때가 좋은 거야. 나중에 네가 프로야구 선수 되고 대선수가 되면 주위에서 너 터치할 수 있을 거 같냐? 그때는 내가 무슨 잘못을 해도 뭐가 잘못 됐는지 몰라, 나도 그랬으니까.”

정태우는 묘한 미소를 지었다.

우리 감독님이 그 정도로 대단했던 선수였나? 한마디 덧붙이고 싶었지만 한 대 맞을 것 같아 그만뒀다.

“야, 너 무슨 할 말 있냐?”
“아니요.”
“거짓말 하지마. 넌 무슨 말이 하고 싶은지 눈에 보여.”
“그럼 제가 무슨 생각하고 있는지 맞춰보세요.”

조상호 감독도 한마디 하려다 말았다.

뭐 대단한 선수였다고 제자 앞에서 대선수가 된 경험을 운운한 건가. 그래도 프로에서 12년을 버텼으니 나름 괜찮은 선수였다고 추억보정을 덧붙였다.

물론 제자도 스승이 무슨 말을 하고 싶어하는지 이해, 솔직한 심정을 드러냈다.

“저도 타구가 왜 나한테만 오나 이렇게 생각한 적도 있어요. 그런데 반대로 생각해보면 제가 그만큼 팀에서 중요한 역할을 하고 있다는 뜻이겠죠. 좋게 생각하기로 했어요.”
“그래, 그렇게 생각한다면 다행이다. 피곤할 테니까 일찍 가서 자라”

제자를 돌려 보낸 조상호 감독은 생각에 잠겼다.

감독이 발품을 팔아도 프로에 보낼 수 있는 학생은 10% 정도, 정태우는 그 범위에 포함되는 녀석이다.

놔둬도 되는 10%보다 나머지 90%에 신경을 써야 하지 않을까.

깨물어 안 아픈 손가락은 없다는 말도 있지만 그 중에도 특별히 아픈 손가락은 있는 법, 3루를 보던 선수를 유격수에 밀어 넣은 게 누구인가.

몰아세웠으면 마지막까지 책임을 져야겠지, 앞으로도 지켜보기로 했다.

⁕ ⁕ ⁕

<시청자 여러분 안녕하십니까. 이곳은 봉황기 대회, 부산 고교와 휘문 고교의 경기가 열리는 부산 신월 야구장입니다. 저는 캐스터 이문진, 해설에는 박찬우 위원께서 도움을 주시겠습니다. 박찬우 위원님>
<예>
“부산 고교가 메이저 4대 대회에서 12번이나 우승을 거둔 야구부 아닙니까. 그런데 최근 16년 동안 그러니까 2003년 이후로 4강 이상에 오른 적이 없는데요. 이번에는 어떨까요?”
<하하 ~ 글쎄요. 저는 잘 모르겠습니다.>

박찬우 위원은 즉답을 피했다.

한 때 부산 고교에서 이름을 날렸던 시절이 있었고 지금도 후배들이 우승 트로피를 들어 올렸다는 소식을 간절히 기다리고 있지만, 그게 그렇게 쉬운 일인가.

부산에 연고지를 둔 프로 팀도 매 시즌 하위권,

팬들은 언제나 열정적인데 성적이 따라주질 않으니, 부산 토박이로서 가슴이 답답하다.

그걸 드러낼 수 없는 게 해설위원의 입장, 별 말 없이 경기를 지켜봤다.

따악 ~ !!
“그렇지!!”
“역시 마그넷 정!!”

1회 초 휘문 고등학교의 선공으로 시작되는 16강 전, 제법 강한 타구가 날아왔지만 정태우는 안정적인 자세로 송구를 마쳤다.

벤치에서 쏟아지는 친구들의 환호, 투수도 박수를 쳤지만 정태우는 넣어두라는 손짓으로 분위기를 이끌었다.

‘저렇게 빨리 늘 수가 있나?’

휘문고교의 김찬중 감독은 고개를 갸웃거렸다.

3월 대통령배를 지나 이번 8월의 봉황대기까지, 휘문 고교는 부산 고교와 다시 충돌했다.

대통령배 때만 해도 허둥거렸던 선수가 저렇게 안정적인 자세로 타구를 처리하다니, 구멍이라고 생각했는데 이제 보니 타구를 끌어당기는 자석 아닌가.

그래도 지금은 힘으로 내야를 뚫어내야 할 때, 김찬중 감독은 선수들에게 적극적인 스윙을 주문했다.

“공 온다!!”

3회 초에도 이어지는 마법의 주문,

이미 면역이 된 부산 고교의 3루수 이대홍은 움직이지 않았다.

놔두면 저 자식이 처리하겠지, 내야 안타가 됐지만 정태우가 몸을 날려 타구를 막아내면서 추가 진루를 막았다.

수비 부담을 던 만큼 공격에서 뭔가 보여줘야겠지, 이대홍은 3회 말 두 번 째 타석에서 좌중간을 가르는 시원한 장타를 날렸다.

2루 주자를 불러들이는 한 방,

에이스 안영준의 활약과 안정적인 수비 - 타격이 조화를 이루면서 부산 고교는 5회 말까지 3대 1 리드를 잡았다.

“마그넷 정!! 출루 하자!!”
“그렇다고 맞고 나가라는 뜻은 아니야!!”

6회 초 부산 고교의 공격, 정태우는 이맛살을 찌푸리며 뒤를 돌아봤다.

오늘 안타가 없다고 날 놀리는 건가. 초구부터 풀 스윙을 돌렸다.

[딱 ~ !!]
<바깥쪽!! 파울입니다>
<정태우 선수가 오늘 안타는 없지만 스윙이 괜찮아 보입니다>
<그렇게 생각하시는 이유가 있습니까?>
<무슨 근거가 있겠습니까. 그냥 보기 그렇다는 거죠>

박찬우 위원은 오늘따라 짖궂은 캐스터를 향해 눈총을 쐈다.

저 선수는 왜 3할을 칠 수 있는 건지 논리적으로 설명을 해야 하나. 해설을 하다 보면 저 선수는 야구를 참 쉽게 한다는 말이 나오기도 하는데, 절대 쉽게 야구하는 선수는 없다.

하지만 대중이 야구를 쉽게 받아들이게 하려면 설명은 최소화하는 게 좋겠지, 그래서 해설위원들은 스윙이 부드럽다, 공을 참 쉽게 친다, 이런 식으로 설명 할 수밖에 없다.

3할 타자와 40홈런 타자는 하늘이 내려주는 것, 거기에 설명을 붙이는 건 무의미 했다.

따아악 ~ !!
“어?!! 걸렸다!! 간다!! 간다!!”
“아악 ~ !! 치외법권 구역!!”
“그냥 파울이라고 해 XX야!! 몇 번을 우려 먹는 거야?!!”

이때 터진 한 방, 외야로 높게 솟은 타구는 파울 폴 대를 빗겨 갔다.

불에 달궈지는 오징어처럼 몸을 비틀며 아쉬움을 표하는 동료들, 그 사이 1루 근처까지 달렸던 타자는 홈으로 돌아왔다.

‘아깝다. 조금만 더 몸쪽으로 붙었어도’

정태우는 마음 속으로 아쉬움을 삼켰다.

수비 할 때는 저리 가라고 그렇게 외쳤는데 이런 때는 바깥쪽으로 꽉 차게 들어오다니,

별명이 마그넷 정인데 몸 쪽 공을 두려워하겠나. 몸에 맞든 어쨌든 들어오기만 하라며 눈을 부릅떴다.

하지만 큰 타구를 허용하고 바짝 위축된 배터리, 긴장한 투수는 손에서 공이 빠져나가는 걸 느꼈다.

“엇?!!”

머리 쪽으로 날아가는 공,

손에서 공이 빠진 탓에 회전이 완전히 걸리진 않았지만, 공을 던진 투수는 가슴을 쓸어내렸다.

진짜 말이 씨가 될 줄이야, 부산 고교 학생들도 마그넷 정이라는 응원구호를 봉인했다.

‘뭐 하냐, 계속 해야지.’

반면 정태우는 손짓으로 동료들의 응원을 독촉했다.

마그넷 정은 꽤 마음에 들어하는 별명, 볼이 되는 공도 자석처럼 끌어당겨 안타를 만들어야 하지 않겠나.

다음 공은 지켜봤지만 4구를 끌어당겨 큰 타구를 날렸다.

‘프로에 보내면 뭐든 될 놈이다.’

2루에 안착해 주먹을 불끈 쥐는 제자, 조상호 감독은 경의의 박수를 보냈다.

난 놈이라는 건 예전부터 알고 있었지만 이번 대회로 확실히 증명된 기량, 각 구단의 스카우터들도 정태우의 활약에 주목했다.
다 떨어진 에어컨이 탈탈 소리를 내며 돌아가는 좁은 방.
방 안엔 타블렛과 원고지, 먹다 남은 배달음식의 잔해와 만화책이 태초의 혼돈처럼 뒤섞여 있었다.
이 방의 주인 김만신은 더 이상 차지 않은 소주잔을 벌컥벌컥 들이켰다.

“시바······ 시바견 같은······!”

더러운 방구석에 유일하게 깨끗한 곳은 어둠을 희끄무레 밝히는 모니터였다.
모니터 안엔 은발 적안의, 늘씬하고 예쁘면서도 도도한 그러나 시대착오적인 비키니 아머를 걸친 미소녀가 검을 든 채 우수한 찬 눈으로 바닥을 내려 보고 있었다.
마치 그리스 신화의 피그말리온처럼 김만신은 자신이 만들어 낸 최고의 캐릭터를 몽롱한 눈으로 응시하며 중얼거렸다.

“레이라······ 미안해······ 시벌. 나도 더 연재하고 싶었는데······ 왜! 내 예술을 아무도 이해하지 못하는 거야! 히끅!”

김만신의 의식은 거기까지였다.
만신은 자신이 비운 세 병의 소주병을 와르르 쏟아내며 책상 위에 엎드려 쿨쿨 코를 곯아대기 시작했다.
거기까지만 해도 평범한 일상이다.
누구도 생각지도 못한 일이 일어났다.
모니터 안의 미소녀의 눈동자가 움직였다.
그 도도한 적안이 향하는 곳은 책상에 엎드린 자신의 창조주.
숨김없는 경멸을 드러내며 그녀가 말했다.

“어휴 저 웬-수!”
이강철.

이름에서 풍겨 나오는 느낌과 달리 그는 너무 착하고 순진했다.
힘이나 체력적인 면도 부족한데다 겁도 많은 편이었다.
육체적인 면이 약하다면 멘탈이라도 강해야 했겠지만, 그것마저 충분치 않았다.

그런 그가 사회생활, 그 중에서도 거칠고 힘들기로 이름이 난 그 시대의 연예계 바닥에서 살아남는 건 쉽지 않았다.
모진 일도 많이 당했고 심지어 얻어맞는 일도 있었다.
때론 인간 이하의 대접을 받았다.

그럼에도 불구하고 그는 매니저로서 성공을 해보겠다는 일념으로 모든 걸 다 견뎌냈다.
딴에는 그게 자신의 미래를 위해 당연히 치러야 할 대가라고 생각했다.
그걸 견디고 이겨내고 난 뒤에는 더없이 행복한 결말만 있을 줄 알았다.

하지만 성공을 앞두었다고 생각했던 그 순간.
결국 선배들과 동업자들에게 이용만 당하다가 배신으로 버려졌다.
화려함으로 치장된 세계 안에서 벌거벗겨져 밖으로 내팽개쳐졌다.
모질게 참아온 세월이 흩어져 사라지는 먼지보다 못한 게 되어 버렸다.

“이제 오빠가 더 이상 내게 해줄 게 없는 것 같아. 미안해.”

사랑했던 그녀는 믿을 수 없는 한 마디의 말을 남기고 떠났다.
그리곤 하필이면 그의 등을 친 놈의 품으로 갔다.
하긴, 내가 뭐라고 그렇게 예쁘고 인기가 높아만 가는 스타를 품을 수 있을까.
이 모양인데.
그는 그렇게 자책했다.

모든 걸 빼앗기고 그 바닥에서 쫓겨나다시피 한 그.
배신감과 회한은 그의 마음과 몸을 망가뜨렸다.
공황장애까지 얻어 피폐해진 몸과 마음으로 할 수 있는 건 그저 아르바이트와 잡일뿐.
가족과도 연락을 끊고 단칸 원룸에서 간신히 생을 이어갔다.

야간 아르바이트를 마친 후 집으로 돌아온 겨울 어느 날.
여명 속에서 이런저런 잡념에 잠이 채 들지 못한 그가 10년도 넘은 컴퓨터를 켰다.
적막한 일상에서 유일한 낙이던 게임.
런칭된 지가 그 컴퓨터의 나이와 맞먹는 ‘워리어스 인 로스트 랜드’.
이른바 ‘WILL’이란 게임이었다.

이 게임 속에는 그가 동경해 마지않던 ‘전사’들이 등장한다.
이강철은 그 중에서도 초중급 레벨의 전사 캐릭터 ‘이안’을 키워왔다.
현실에서는 그렇지 못했지만 게임 속에나마 이강철은 이안이 되었다.
이안의 힘과 지력은 나날이 업그레이드되어 게임 속 그 누구도 감히 넘보기 힘든 고급 전사로 거듭나 있었다.
육체적 정신적으로 더없이 강한 전사.
막강한 힘과 체력은 기본이고 높아진 레벨에 걸맞게 빠르게 재충전되는 회복력을 가진 전사 중의 전사였다.

이안에 이입되어 한참 게임을 하던 중 이강철은 갑작스레 피로감을 느꼈다.
바깥은 이미 훤하게 밝아오고 있었지만 커튼으로 밀봉된 방은 어두컴컴했다.
그는 자신도 모르게 노트북 옆에 머리를 묻고 어느새 잠이 들었다.

그리고.

이강철이 정신이 들었을 때, 그는 그 게임 속의 전사 ‘이안’이 되어 있었다.

처음엔 믿기지 않았지만 시간이 흐르면서 자신이 게임 속 세상에 들어와 있는 게 현실이란 걸 깨달았다.
얼마간의 정신적 혼란이 끝나자.
전사의 몸으로 빙의된 그는 새로운 자신에 대해 점점 만족해하기 시작했다.

강력한 제 3군단을 맡게 된 그에게 로스트랜드의 군주는 ‘너의 한(恨)’이 필요하다고 했다.
더불어, 마법사장은 10년 후에 그를 현실로 돌려보내 주겠다고 약속했다.
어차피 그가 거부한다고 해봐야 소용도 없는 일.
아주 짧은 순간의 고민도 없이 그들의 제안을 수락했다.
이강철은 동경해 마지않던 강한 힘과 막강한 체력의 몸으로 이전까지의 세상과는 너무 다른 게임 속 세상에서 전사의 삶을 살며 10년을 버텼다.

그 세계에서 이강철은 누구보다 강인하고 끈질긴 전사였다.
원래 삶에서 누려보지 못했던 튼튼한 육체, 지치지 않는 체력, 초고속으로 회복 충전되는 힐링 에너지는 그를 매료시켰다.
군주의 요구대로, 그는 마치 한을 푸는 것처럼 미친 듯이 싸우고 이겼고, 또 싸우고 또 이겼다.

어느덧 그 세계에서 승리의 끝을 앞둔, 게임 속 세계로 온 지 정확히 9년 364일이 되던 그 날.
군주와 마법사장은 이안 이강철에게 물었다.
다시 돌아가고 싶으냐고.

그는 그러겠다고 했다.
전혀 예상치 못한 대답이었다.

10년 동안 이룬 모든 것을 놓아둔 채, 그가 가진 힘과 영예를 벗어둔 채 다시 현실이 시궁창인 원래의 세계로 돌아가겠다고 결심한 건 단 한 가지 때문이었다.

그리움.

아무리 불행을 느꼈던 곳이라도 고향이었다.
아무리 힘든 삶이라도 어머니가, 누나가, 그리고 여동생이 있는 곳이었다.
그래서 그는 다시 원래의 세계를 택했다.

군주와 마법사장은 결국 설득을 포기했다.
그리고는 스스로의 몸을 돌보지도 않은 채 모든 걸 불살라준 그에게 선물을 주겠노라고 했다.
그게 무엇이냐 물었다.
뭔가 대답을 해주는 그들의 말소리를 채 알아듣기 전에 정신이 옅어지며 그는 잠에 빠져 들었다.

그리고 그는 다시 원래의 세계로 돌아왔다.
이안에서 이강철로.
게임 속 세계로 빨려 들어간 그 때로부터 10년이 흐른 후로 돌아오리라 생각했던 그.
하지만 깨어나 보니.

서기 2000년.
스물여섯 살의 그로 회귀해 있었다.

그것도, 전사의 힘을 그대로 갖고 말이다.
종말을 주운 마법사

Episode. I 무한의 마도서
Prologue

드르륵. 드르륵.
휠을 아무리 내려도 딱히 하고 싶은 게임이 없었다.
라이브러리에 등록되어 있는 게임의 숫자는 벌써 1000개가 넘은 지 오래.
하지만 한 번도 안 해본 게임도 있었고 1시간도 안 해본 게임이 수두룩했다.
그런데도 할만한 게임을 찾을 수가 없었다.
‘안 해본 게임이나 찾아볼까?’
죽 둘러보다가 ‘인피니움’이라는 RPG를 골라 실행한다.
장르를 보니 턴제 RPG라는데, 약간 느긋한 게임을 좋아하는 사람에게는 딱 좋은 장르였다.
캐릭터를 고르고 오프닝을 보고 있으니 슬슬 졸음이 밀려왔다.
그러고 보니 요즘 잠이 통 안 와서 푹 자본 적이 별로 없었다.
‘그냥 잠이나 자야겠다.’
게임은 자고 나서 해도 된다.
그렇게 자리에 누웠다.
뭔가 이상한 느낌에 눈을 떴을 때 앞에 보인 것은 모르는 사람의 얼굴이었다.
누구냐고 물어보고 싶었지만, 어째서인지 입도, 몸도 제대로 움직이지가 않았고 목소리는 웅얼거리는 소리 정도밖에 나오지 않았다.
무엇보다 자신이 알던 목소리가 아니라는 사실이 혼란스러웠다.
주변에서 들리는 사람들의 말소리도 도무지 알아먹을 수 없는 목소리로 가득했고 이 목소리는 지금까지 들어본 적도 없는 언어였다.
잘 움직이지 않는 몸을 가까스로 움직여 손을 들어 올렸을 때 보인 것은 아기의 손이었다.
‘뭐지? 뭐가 어떻게 된 거야?’
혼란스러웠다.
한참이 지난 뒤에야 겨우 상황을 이해할 수 있었다.
이해하고 싶지 않았지만 말이다.

*

로빈은 화전민 무리에서 태어났다.
왜 자신이 이런 곳에서 ‘다시’ 태어난 것인지 도무지 알 길이 없었지만, 그나마 알 수 있는 것은 전생의 기억은 뚜렷했고 이곳은 자신이 알던 세상과 전혀 다른 곳이라는 사실이었다.
‘고를 수만 있다면 금수저 집안에서 태어나는 게 더 좋았을 텐데······.’
이번 생도 고생길이 훤히 보이는 화전민 인생이라니.
농사라고는 지어본 적도 없는데.
이곳의 시대는 유럽 중세 후기 정도로 보였고 검과 마법의 세계였다.
이런 세상에서는 글을 읽는 것조차 상당한 메리트로 작용할 수 있었기 때문에 이런 흙수저를 탈출하기 위해서는 어떻게든 배울 필요가 있었다.
그러나 화전민 사이에 누가 글을 제대로 읽을 줄 알겠는가.
글을 배우겠다고 하면 그 시간에 차라리 밭일을 배우라는 핀잔까지 들으면서도 로빈은 끝내 포기하지 않았다.
이리저리 이동하며 농작물을 기르고 판 돈으로 어렵게 글을 배운 로빈은 이제 슬슬 마법을 배우고 싶었다.
‘검과 마법 중에서 고르라면 무조건 마법 아닌가?’
애초에 게임을 할 때도 전사 계열 캐릭터보다는 마법사나 궁수 쪽을 선택하는 걸 선호했다.
하물며 실제로 배울 수 있다면 궁술보다는 마법 쪽이 훨씬 좋아 보였다.
이 낯선 세계에서 화전민의 삶은 절대 순탄치 않았다.
간혹 도적 떼를 만나는 일도 있었고 도시 사람들의 곱지 않은 시선을 견뎌야 할 때도 있었다.
전생이긴 하지만 무리에서 누구보다 문명인처럼 살았던 로빈이 야만인이라는 소리를 들어야 한다는 건 정말 모욕적이었다.
그래서 더욱 마법사가 되고 싶었다.
역병이 퍼진 도시 근처를 지나다 화전민 무리의 절반이 사망한 뒤, 로빈은 치유 마법 같은 거라도 어떻게든 배워보고 싶었지만, 불가능했다.
화전민 신분으로는 신전 같은 곳에 들어가는 것조차 허락되지 않았고 마법을 배우는 것은 엄청나게 많은 돈이 필요했다.
‘이건 흙수저보다도 못하잖아.’
로빈이 10대 후반에 접어들면서 세상은 점점 더 혼란스러워지고 있었다.
기근과 전쟁이 겹치면서 안 그래도 어려운 화전민의 삶은 점점 지옥 같아지기 시작했다.
가까스로 클라이드 영지라는 곳에 도착했을 때, 로빈은 인생 최대의 전환점을 맞게 되었다.
밭을 일구기 위해 숲을 불태웠을 때 숨겨진 무덤 같은 것을 발견했는데, 그곳에는 ‘인피니움’이라는 봉인된 마도서가 있었다.
그가 전생에서 마지막으로 실행한 게임의 제목과 같은 마도서였다.
전 세계적으로 ‘공간의 틈' 이라 불리는 차원들이 생겨난 이후 인류는 단기간에 비약적인 발전을 이뤄냈다.

신 에너지원의 발견으로 빛의 속도로 움직이는 게 가능해졌고, 신물질을 통해 질병 대부분으로부터 자유로워졌다. 몸에 맞는 장기를 생성한다거나 총알에 맞아도 멀쩡하게끔 신체를 개조할 수도 있었다.

이렇듯 공간의 틈은 망상에나 존재했던 세계를 현실로 이루어지게끔 해주었다. 다만 이 모든 기술을 온전히 누리는 건 선택받은 소수였다. 이미 오래전 죽어버린 아버지는 예외대상이었다.

“그동안 잘 계셨어요 아버지?”

씁쓸히 웃으며 잡초가 무성한 묘 앞에 주저앉았다. 난 이제 죽는다. 심장과 뇌수에 심어진 생체발화 폭탄이 내 장기를 산산조각낼 것이다.

내가 어쩌다 이 지경이 됐나.

말하자면 길다. 어쩌면 내 죽음은 재계 서열 1위인 '미라클 컴퍼니'에 발을 들인 순간 정해져 있던 걸지도 모른다.

미라클 컴퍼니는 틈이 발견되기 전부터 대한민국의 열 손가락 안에 드는 대기업이었지만, 헌터였던 최철중 회장의 천재적인 기질과 미래를 보는 선구안으로 회사의 규모를 압도적으로 키워나갔다.

틈에서 나온 부산물을 이용해 생명공학, 기계공학, 신소재 개발 등 세계를 주무르는 핵심적인 기술을 독점했고, 헌터 매니지먼트, 행성 식민지화, 특등급 틈 점령 등 대형 프로젝트를 성공시키며 세계로 세력을 뻗어 나갔다.

난 그런 미라클 컴퍼니의 가파른 성장을 함께 겪었다. 처음에는 고작해야 몇만 명의 연구원 중 한 명에 불과했지만 죽기 살기로 일하며 다양한 신제품들과 기술들을 만들어냈다.

신약 개발 부서에서 5년 남짓 일하며 향정신성 및 각성제와 같은 의약품 개발에 이바지했고, 생명공학 기술팀에서 치료 캡슐과 피부재생, 장기복원 같은 기술을 연구하며 10년 만에 핵심 연구원으로 자리 잡았다. 수석 연구원이 된 이후로는 개인 연구를 진행하며 양자역학에 깊이 매진하였다.

말단 연구원으로 시작해 전임 연구원 (주임), 책임 연구원 (선임), 수석 연구원, 그리고 마침내 프로젝트를 담당하는 연구위원 (팀장)이 되기까지. 무려 30년이란 세월을 미라클 컴퍼니에 바쳤다.

그게 내가 오늘 죽게 되는 이유다.

빌어먹게도 아는 게 너무 많아서.

“하아, 젠장."

아무도 없는 묘지 앞에 앉아 허탈함을 토해냈다. 뭐라도 해보겠다고 참 악착같이도 살았는데, 그 결과가 이거였다. 꾸역꾸역 올라오는 후회를 삼켜내며 소주잔을 채웠다.

“아버지가 그렇게 좋아하시던 술이에요."

공간의 틈이 생긴 이후 사람들은 하나둘 능력을 각성하기 시작했고, 아버지도 선택받은 사람 중 한 명이였다. 엄청나게 강하지도 약하지도 않은 그럭저럭한 헌터. 그러다 같은 직종의 여자를 만났고, 나를 낳았다.

내가 세 살이 되던 해에 엄마는 틈 속에서 즉사했고, 아버지는 팔다리를 한쪽씩 잃고 불구가 되어 나왔다.

그때 당시만 해도 생명공학이 발달하지 않은 때였다. 그래 봐야 9급 헌터 (D급) 에게 신체 수술을 할 만한 돈은 없었다. 그렇게 아버지는 직장과 아내를 잃고 나와 단 둘이 생을 이어나가야만 했다.

불구가 된 몸으로 할 수 있는 한정적이었다. 공간의 틈 너머에서 발견되는 마력석에 하루 치의 마력을 전이하는 게 아버지가 유일하게 할 수 있는 일이었다. 매일 같이 술을 마시며 삶을 한탄했고, 죽지 못해 살았다.

그래도 아버지는 아버지였다.

내가 15살이 되던 날 집 근처 틈에서 마물이 쏟아져 나왔고, 아버지는 온전하지도 않은 몸으로 끝까지 마물들과 싸우며 나를 지키다 돌아가셨다. 그 끔찍한 사건을 계기로 난 1%의 확률을 뚫고 헌터로 각성했지만, 평범하게 살아 달라는 게 아버지의 유언을 차마 거스를 수는 없었다.

그렇게 아버지를 여의고 고모란 사람이 찾아왔다. 감언이설로 나를 속여 보험금을 꿀꺽했고, 남은 유산을 제 뱃속에 집어넣었다. 그것도 모자라 내가 성인이 되자 무일푼으로 날 길거리에 내쫓았다.

짐꾼.
일용직 노동자.
임상실험 지원자.

살기 위해 무슨 일이든 했다. 세상이 너무나도 원망스럽고 분했지만 악을 쓰며 버텨냈다. 그러다 정말 우연한 계기로 미라클 컴퍼니에 입사할 수 있었다.

내가 헌터로 각성하여 얻은 능력은 보잘것없는 비전투계열 이능이었지만, 연구직에는 적합하다는게 그 이유였다. 이때 내가 연구 쪽으로 재능이 있다는 걸 깨달았고, 적성을 찾은 난 분골쇄신하여 내 한 몸을 미라클에 바쳤다.

그 노력 덕분이었을까?

내 이름은 결국 미라클 회장 최철중의 넷째 손주인 최진우 이사한테까지 들어갔다. 최진우는 자신의 라인만 타면 출세를 보장한다고 약조하였다. 정확히는 인체 실험 및 생명 화학 실험 프로젝트 담당을 맡아주기를 원하였다.

당연히 제안은 거절.

하필 미라클은 그즈음부터 질 나쁜 구설수에 오르기 시작했다. 인체 실험, 생화학 무기 개발, 인육 제조 등 비윤리적인 행위들이 수면 위로 떠 오르게 되었고, 30년간 일해오며 온갖 기술을 개발해낸 내가 희생양으로 지목된 것이다.

[미라클 간부 한서준, 비밀리에 인체 실험 주도? 사실 이게 전부가 아니야······ 저택에서 숨진 채 발견! 죄책감에 못 이겨 자살한 것으로.]

갓 올라온 뉴스 헤드라인을 읽다 못해 전화기를 집어 던졌다. 이미 나는 이 세상에 없는 죽은 사람이 되어버렸다. 내 인생은 정말 끝났다는 소리다.

“······젠장, 끝까지 남들 좋은 일만 해주다 죽는구나.”

이명처럼 울려 퍼지는 생체발화 폭탄 소리를 들으며 눈을 감았다. 이제 몇 분 후면 이 빌어먹을 세상과도 완전히 안녕이다.

“위이이잉─!”

맑은 기계음 소리가 들린 건 그때였다.
2019년 12월 31일 경기도 모 드라마 촬영장.
영하권의 날씨였다.
야외 세트장의 밥차 앞에는 오전 촬영을 마치고 점심을 타려는 스태프와 배우들이 줄을 섰다.
밥차와 나란히 선 민트 컬러의 커피차 앞.
나는 한 손에 아메리카노를 들고 다른 한 손으로 엄지와 검지를 교차시켜 미니 하트를 만들었다.

“오케이! 굳! 한 장만 더!”

인증 샷을 찍는 사람은 매니저 최건 형이다. 형은 스마트폰 화면을 넘기며 방금 찍은 사진들을 확인했다.

“됐다. 가자. 추운데 빨리 차에 타!”
“잠깐만.”

나는 커피차 바리스타에게 부탁해 아메리카노 두 잔을 받았다. 그리고 한쪽 테이블에서 막 인터뷰를 시작하려던 기자와 피디님께 가져갔다.

“커피 왔습니다.”
“오, 땡큐.”
“황공하여라. 천하의 한성운 님께서 커피를 다 가져다주시고. 이거 받았다가 팬들에게 악플 세례 당하는 거 아녜요?”
“하하, 그럴 일 없습니다. 안심하고 드세요.”

나는 웃으며 손사래를 쳤다.
차태영 피디가 아메리카노를 한 모금 마시고 물었다.

“지금 가려고?”
“예. 저녁에 광고 촬영이 있어서요.”
“그래, 조심해서 가고 내일 보자.”
“옛? 내일은 해피 뉴 이얼 1월 1일······.”

내가 말을 끌자, 차태영 피디는 실수를 깨닫고 웃었다.

“아차! 그랬지? 내일 말고 모레 보자. 성운이도 해피 뉴 이어!”
“옙! 그럼 모레 뵙겠습니다. 피디님 새해 복 많이 받으세요! 기자님도 2020년 해피 뉴 이어입니다. 복 많이 받으세요!”

나는 활기차게 폴더 인사를 올리고, 매니저 형이 시동 걸어놓은 화이트 미니밴으로 달려갔다.
매니저 형은 내가 올라타기 무섭게 핸들을 돌려 촬영장을 벗어났다.


흙먼지를 일으키며 멀어지는 화이트 미니밴을 보며 차태영 피디가 중얼거렸다.

“아이돌에서 배우로 전향했으면 연기에 집중할 시간을 줘야 되는데, 아직도 저렇게 뺑뺑이를 돌리니······.”
“후후, WIZ에서도 가장 인기 많은 비주얼 센터였는데 소속사에서 그냥 놔두겠어요? 잠깐 짬 내서 광고 하나만 찍어도 돈이 얼만데요.”
“그냥 놔두라는 게 아니라······.”

차태영 피디가 씁쓸해하자, 기자는 아차 싶어 말을 바꿨다.

“피디님 말씀대로 아이돌이 배우로 전향했으면 그만큼 노력이 필요할 텐데, 계속 저렇게 이미지 소모당하는 모습을 보면 저도 안타깝긴 하더라고요.”

기자는 한성운의 이전 작품들을 떠올렸다.

비주얼이 다했다.
화보 감상하는 셈 치고 채널 고정!

딱 그 정도였다.
연기가 극의 흐름을 깨트리는 수준까지는 아니었지만, 맡은 배역을 잘 살렸다고 말하기도 애매했다.
그렇지만 이번 작품에서는 환골탈태!
회를 거듭할수록 자연스런 연기를 선보이며 배우로서의 존재감을 드러내기 시작했다. 호평도 잇따랐다.
인터뷰에서는 그에 관한 이야기도 나눌 예정이다.

“사람들은 미남미녀 배우를 부러워하지만 정작 그 사람들한테는 그게 또 콤플렉스더라고요.
본인은 연기로 인정받고 싶은데 아무리 열심히 해도 그 노력보다는 잘생긴 외모에 초점이 맞춰지니까.”

마침 피디의 입에서 한성운에 대한 이야기가 흘러나오자 기자는 눈을 반짝였다.

“한성운 배우와 대화를 자주 하시나 봐요?”
“대화라기보다는 주로 연기 이야기죠. 저 정도 떴으면 건방져질 법도 한데, 그런 모습 일절 없고 제대로 된 친구예요.”

차태영은 한성운이 가져다준 아메리카노를 후룩 마셨다.
드라마 시청률을 담보하기 위해서 어쩔 수 없이 아이돌 스타를 캐스팅하긴 했지만 처음엔 정말이지 저런 애를 데리고 뭘 할 수 있을지 막막하기만 했다.
그래도 붙잡아놓고 하나 하나 가르치다보니 생각보다 센스가 좋고, 하려고 하는 의지도 높아서 차태영 피디도 그럭저럭 만족할 수 있었다.

“본인한테는 연기에 대한 열망이 있는데 스케줄이 워낙 빡빡해서 연습할 시간도 없다 보니까 스스로 많이 안타까워하죠.”
“아이러니하네요. 한성운 배우에게 계속 기회가 주어지는 건 그 잘생긴 외모 덕분인데 그 탓에 연기에 집중할 없어진다니요.”

분위기가 일시 가라앉았다.
기자는 톤을 올려 밝게 말했다.

“본론으로 들어가 볼까요? 이번에 방송국을 옮겨 처음으로 드라마를 연출하고 계신데요, 지난주 방송분 시청률이 무려······.”

* * *

화이트 미니밴이 지방 국도를 주행했다.
매니저 형은 운전대를 잡은 채로 계기판의 시계를 확인했다.

“차 피디가 입봉이라 그런지 요령이 없네. 배우들을 너무 붙잡아놔.”

난 매니저 형의 말을 한 귀로 흘리며 스마트폰으로 메시지를 보냈다.

[지금 출발 1시간쯤 걸릴 예정!]

잠시 기다렸지만 메시지 옆 ‘1’은 사라지지 않았다.
난 포털 사이트 연예란을 훑어보며 물었다.

“실장님한테 말씀 드려봤어?”
“어, 근데 그게······ 당장은 계약돼 있는 스케줄이 너무 많아서 힘들다고, 그거 빼는 대로 조금씩 생각해보자고 하시더라.”
“빼면? 그 다음부터는 스케줄이 안 들어온대? 빼면 빼는 만큼 채워 넣을 거잖아.”
“알았어. 내가 다시 잘 말씀드려볼게.”

매니저 형은 눈을 어디다 둘지 몰라 허둥댔다.
연기를 더 잘 해보고 싶다고, 시간을 비워 달랬더니 말이 제대로 통하지 않은 모양이었다.

“하기야 형이 뭔 죄냐?”

답답했지만 매니저 형을 닦달한다고 해결될 문제가 아니었기에 나는 차창 밖으로 눈을 돌렸다.
서바이벌 프로그램 방송을 통해 선발된 국민 아이돌 그룹 ‘WIZ’는 계약기간을 마치고 예정대로 해산됐다.
WIZ의 비주얼 센터로서 인기를 누렸던 나는 소속사의 권유에 따라 배우로 전향했다.
그리고 2년.
WIZ 멤버들 중 절반 이상이 연예계에서 소식조차 들리지 않았다.
그렇지만 난 달랐다. 여전히 일이 산더미처럼 많았다.
24시간 카메라 앞에 선 느낌이랄까?
다람쥐 쳇바퀴 돌듯 반복해서 스케줄을 돌다보면, 솔직히 오늘 내가 뭘 찍었는지 기억조차 안 나는 날도 많았다.
일에 대한 만족감도 잘 모르겠고, 돈은 수억씩 번다는데 누가 쓰는지 모르겠다.
얼마 전까지는 그랬다.
하지만 지금은 달랐다.
이번에 들어간 작품······.
매니저 형 말처럼 차태영 피디도 입봉작이라 그런지 남다른 열정으로 내게 연기를 지도해줬다.
다른 감독이라고 해서 나를 방치한 건 아니었지만 차태영 피디의 지도를 받으며 나는 특별한 경험을 했다.
이게 연기구나!
이런 매력이 있구나!
깨닫게 된 것이었다.
솔직히, 소속사의 권유에 따라 배우로 전향할 때에는 모든 게 탄탄대로였기에 배우 일도 잘 풀릴 거라고 믿고 별 고민 없이 수락했다.
그래서 들어간 작품마다 ‘발연기의 왕자님’ 소리를 들으며 가루가 되도록 까일 때는 날 그 지경으로 만든 소속사를 원망했다.
하지만 차태영 피디를 만나 연기의 매력에 대해 알아가기 시작한 지금, 나는 도전 의욕에 충만해 있었다.
연기가 이런 거구나!
전엔 왜 몰랐지?
대본이 조금씩 눈에 들어오면서 연기도 그만큼 재밌어졌다. 그리고 연기가 좋아졌다. 배우로 전향하기를 잘 했다는 생각도 들었다.
하지만 쳐내도 쳐내도 끝이 없는 스케줄은 내게 연기 연습에 투자할 시간을 허락하지 않았다.
스쳐지나간 작품들.
흥행 여부와 상관없이, 내 팬이 아닌 진짜 시청자와 관객들이 뭐라고 떠드는지 나도 알고 있었다.
그리고 언제부턴가 생각하게 됐다.
이렇게 잘생기게 태어난 것도 감사한 노릇이지만 차라리 평범한 외모였다면 어땠을까? 만일 그랬다면······.

“어? 어!”

당황한 목소리에 눈길을 돌렸다.
앞유리 너머에서 슬로우비디오처럼 대형 트럭이 다가오고 있었다.
쾅!
몸을 뒤흔드는 충격!
밴의 내부는 롤러코스터처럼 회전했고, 나는 문밖으로 튕겨나가 관절인형처럼 차도를 굴렀다.
무슨 일이 일어났는지 되새겨볼 겨를도 없이 시야가 어두워졌다.
나는 임박한 죽음을 느끼며 방금 전 했던 생각을 떠올렸다. 그리고 마지막 소원을 빌었다.

‘다음 생에서는 조금만 더 평범한 얼굴로 태어나게 해주세요!’

* * *

어둠 속에 홀로 떠 있었다.
시커먼 우주에서 유영하는 느낌.
하지만 별빛은 고사하고 내 몸조차 보이지 않는 짙은 어둠이 막막하고 무서웠다.
외롭고 슬픈 기분까지 들어서 어디론가 가야할 것 같은 생각이 들었다.
그렇게 어디론가 가려고 의식을 허우적거리는데, 먼 아래에서 희미한 소리가 들렸다.

···그 #☆□※······ ac□△t를··· 하더○×······

소리를 의식하자, 수영장의 워터 슬라이드처럼 투명한 흐름이 생기면서 소리가 들리는 곳으로 나를 끌어당겼다.
끌려가지 않으려고 안간힘을 썼지만 소용없었다.
엄청난 흡인력이 날 끌어당겼고, 나는 급류에 휩쓸린 사람처럼 허우적대며 저 밑 나락으로 떨어졌다.

* * *

“···우스갯소리로 하는 말이지만, 카 체이싱 씬을 촬영하는 동안에는 사람보다 차가 더 귀한 대접을 받습니다. 사람은 다쳐도 얼마든지 대타를 구할 수 있지만, 차는 어디 한군데 부서지면 똑같은 놈을 구해올 때까지 촬영을 못하거든요.”
“예? 위험하지 않냐고요? 물론 위험하죠. 위험하긴 한데, 또 우리가 막 하냐 하면 그건 아니거든요. 철저하게 계산하고 맞춰보고 촬영하기 때문에 그 위험을 최소화할 수 있는 거죠.”

어둠 속에서 들었던 그 목소리들이 계속해서 시끄럽게 신경을 자극했다.
눈을 감은 채로 꾹꾹 눌러 참다가 결국 힘겹게 눈을 떴다.

“······.”

눈에 들어온 낯선 환경을 파악하려고 무진 애쓴 후에야 내가 있는 곳이 하얀 병실임을 깨달았다.
4인용 병실이었다.
환자가 누운 베드도 있었고 빈 베드도 보였다.
눈길을 돌리자 험상궂은 얼굴들이 나의 시야로 훅 치고 들어왔다.

“오, 눈 떴다!”
“좀 괜찮으냐?”

차츰 기억이 돌아왔다.
대형 트럭과 충돌하면서 내가 탔던 미니밴이 장난감처럼 튕겨나가 내팽개쳐지는 사고를 당했더랬지.
당시 상황을 떠올리는 것만으로도 구역질이 치밀었다. 우웁!

“얘 좀 봐, 왜 이래? 여기요!”

험상궂은 남자들 사이에서 홍일점 날씬한 누나가 병실 밖으로 나가 의료진을 호출했다.
나는 함께 사고를 당한 매니저 형을 떠올렸다.

“건이 형은······ 어떻게 됐습니까?”

목을 다쳤나? 낮게 긁히는 게 내 목소리 같지 않은데.

“건이 형? 그게 누구야?”
“머리를 다쳐서 혼란스러운가 보네.”

뭐라는 거야?
낯선 사람들과는 대화가 안 통했다. 나는 핸드폰을 찾으려고 몸을 일으켰다.
그런데 몸을 일으키다가 철렁 놀랐다.
몸이 엄청나게 부어서 내 몸 같지 않았던 거다. 피부도 거무죽죽해서 흑인을 보는 듯했다.
홍일점 누나가 의료진을 데려왔다. 의사가 내 몸을 여기저기 살폈다.

“어때요. 지금 아픈 데 있어요?”
“머리가 조금 아픕니다.”
“충격을 받아서 그렇습니다. 검사 결과 큰 이상은 없으니까 곧 괜찮아질 겁니다. 다른 곳은요?”
“몸이 많이 부은 것 같은데······.”

심각했다. 팔뚝만 봐도 두께며 색깔이며 완연히 달라서 아예 다른 사람 몸 같았다. 이런 정도의 중상이라면 살아난 게 다행이지 싶었다.
-국가대표로도 활동했던 에이전트 A씨가 유럽팀 입단을 핑계로 사기 행각을 벌인 사실이 드러나 충격을 주고 있습니다. 현재까지 밝혀진 피해자는 총 셋으로 한 명은 은퇴, 다른 두 명은······.

-지난 7월, 국가대표 경력의 에이전트 A씨가 지방의 B선수 부모에게 접근합니다. 그들은 B가 재능이 있다며 유럽팀 입단을 시켜주겠다는 말로 현혹하여 부모로부터 수천만 원을 뜯어냈습니다.

-(B씨 아버지) : 국가대표 경력까지 있던 사람이니 철석같이 믿었죠. 그 믿음의 대가가 사기라니. 지금 당장이라도 그 호ㄹ······.



공중파 8시 뉴스에 나오는 영상이다.

이 빌어먹을 영상의 주인공 중 한 명이 나다.

“아버지 욕은 짤렸네. 그래. 당연하겠지.”

저 인터뷰 할 때 방 안에 숨어 있었다.

그때 아버지가 아주 맛깔나게 욕을 하셔서 취재 중이던 기자들이 꽤 당황했었다.

방 안에 있었음에도 말리려던 기자들의 말이 들렸을 정도니까.

우리 아버지는 작은 중국집 운영하면서 자식 셋을 키우신 능력자다.

자식들 먹여 살린다고 하루도 빼 먹지 않고 일하셨다.

우리 자식들 보는 재미와 저녁에 반주로 곁들이는 소주 한잔이 삶의 낙이신 분.

그래서 성격이 좀 급하신 면도 있다.

어머니껜 농담도 잘하시며 위트도 있으시지만 이런 불의에는 또 참지 못하는 게 아버지다.

아마 그 사기꾼이 어디 있는지 찾아내면 당장 중식도 들고 달려갈 것이다.

도끼를 들고 가시려나.

“주름 많이 생기셨네.”

모자이크 처리된 방송 화면 한쪽에 주름이 가득 생긴 아버지의 손등이 보인다.

가슴이 차가워진다.

그 일 이후 스스로 죄책감을 느껴서 매일 같이 술을 마신 결과다.

안 그래도 늙어 가시는데, 마음고생까지 하시고 계시니 노화가 더 빨리 오는 것 같다.

내가 축구를 좀 더 잘했으면 저런 사기에 안 당했을 거라는 것이 더욱 죄책감을 들게 한다.

“확실하게 잘했으면 프로팀에서 접근했을 테니까.”

TV를 보던 나는 몸을 일으켰다.

아침부터 흘러나오는 뉴스를 계속해서 보고 있을 시간이 없다.

아직 내 꿈은 포기하지 않았다.

오늘, 그 첫발을 내딛으러 간다.

아버지의 죄책감을 덜어드리기 위해서라도 나는 반드시 성공해야 한다.

꼭.



****



대한민국 축구협회가 모처럼 성과를 낸 시스템이 있다.

바로 디비전 시스템이다.

총 7개의 리그를 만들어 다양한 레벨의 선수들이 뛸 수 있게 만든 것이다.

축구팬들이 흔히 아는 K리그1, 2는 프로레벨.

K3, 4는 세미 프로 레벨이다.

여기까진 대한민국에서 공을 잘 차는 사람들이 소속되어 있는 리그다.

그 밑으로 다른 리그가 있다.

“어서 와라. 건웅이.”

“안녕하세요. 감독님.”

“몸은 어때? 컨디션 괜찮아?”

“네. 오늘 아주 좋네요. 어제 푹 잤어요.”

“그래? 다행이네. 오늘 믿어도 되겠지?”

“글쎄요. 상대도 잘하는 팀 아닌가요?”

“그래도 이겨야지. 이기려고 널 데려온 건데.”

절로 미소가 지어진다.

이곳이 나의 팀이다.

광주광역시 K5 팀. 비강.

K5. 6. 7로 구성된 아마추어 레벨에서는 최상위 레벨 리그다.

아마추어를 위해 협회에서 만든 시스템이다.

아마추어 리그이긴 하지만 5부 정도 되면 대부분이 선수 출신이며, 경기도 꽤 거칠고 역동적이다.

FA컵 출전도 할 수 있어서 K5 팀의 경우 영입과 이적이 활발하기도 하다.

참고로 우리 팀이 올해는 FA컵 나간다.

툭-

“왔으면 형한테 인사는 좀 해라.”

내 허벅지를 축구화 끝으로 툭 치는 놈.

초딩부터 고딩, 아니 지금까지 날 귀찮게 하는 놈이다.

“또 축구화 바꿨네. 누구한테 뺏은 거냐.”

“뺏긴 뭘 뺏어. 큰맘 먹고 하나 샀다. 이번에 나온 신상으로. 어때? 어울리냐?”

유명한 나이X 문양이 그려진 흰색 축구화.

참 예쁘다.

최근 세계 최고의 선수가 광고모델로 홍보를 해서 꽤 인기가 있는 제품이다.

“나 주려고 가져온 거지? 얼른 벗어서 이 형한테 줘봐라. 마음 봐서 신어줄게.”

“뇌수 터졌냐? 내가 널 왜 주는데?”

“외발인 네가 신는 것보단 내가 신는 게 팀에 더 도움이 되지 않겠냐?”

“개소리하지 마라. 이거 삼십만 원이 넘는 거다.”

“형이 다 몇 배로 갚아줄게. 얼른 벗어봐.”

“감독님. 이놈 오늘 정신상태 좀 이상한데요? 선발에서 빼야 할 거 같아요.”

“정환아. 시끄럽고 가서 몸이나 풀어.”

“와우. 굴러온 돌이 박힌 돌 뺀다고, 그래도 제가 저놈보다 이 팀에 오래 있었는데 이러실 겁니까. 섭섭합니다.”

말은 그렇게 하면서 몸을 풀러 떠나는 정환이다.

백정환.

고교 시절 끝으로 축구를 그만두고 취미로 축구를 즐기는 친구다.

꿈은 유소년 지도자라고 하는데. 성격이 유해서 잘 할 수 있을지 걱정인 놈이다.

그래도 유쾌하니 애들에게 인기가 있을 거라 의외로 잘할지도 모른다.

투덜거리며 걸어가는 정환을 보자 나도 모르게 웃음이 나왔다.

저놈 때문에 이곳에 왔다.

에이전트에게 속아 많은 걸 잃고 국내에 들어와서 뭘 해야 하나 주저하고 있을 때.

와서 재미로라도 공을 좀 차봐라.

그럼 좀 터진 속이 괜찮아지지 않겠냐. 하면서 손을 내밀어준 친구다.

그 말에 난 망설임 없이 이 팀에 들어왔다.



-사람은 겸손해야 한다. 명심해라.



아버지가 항상 하시던 말씀이다. 아주 귀에 딱지가 생길 만큼 많이 들었지.

그 덕에 난 항상 겸손하려고 노력했다.

그런데 아버지는 아니셨던 모양이다.

중학 시절 청소년 대표에 뽑힌 이후 나의 재능에 기대를 많이 거신 모양이다.

저녁 반주 한잔하시면서 주변 사람들이, 친구들이 내 칭찬을 그렇게 한다면서 아주 호탕하게 웃으셨던 기억도 있다.

나한테는 겸손하라고 하셨으면서 왜 그렇게 자랑하고 다니셨는지 참.

그랬던 아버지라서, 그 개자식의 말을 믿었는지 모른다.

‘아주 작정하고 접근한 놈이었지.’

그 사기꾼 새끼가 영리한 게, 나보다 아버지께 먼저 접촉했다는 점이다.

18세가 되던 그해.

아버지에게 접근해 내 칭찬을 하며 계약을 따낸 그 자식을 생각하면 지금도 손발이 부들부들 떨린다.

중학 시절 이후 왜 청대에 못 뽑히는지 아느냐.

협회에 인맥이 없어서다.

그렇다면 그런 협회에 복수해야 하지 않겠냐.

유럽에 나가서 성공하면 아주 당당하게 협회를 곤란하게 할 수 있다.

진짜 사기꾼 기질이 특출난 놈이다.

아버지에게 들은 말이 아니다.

그때 옆에 있던 어머니께서 들으신 말을 나에게 해주었다.

안 그래도 중학 시절 청대 발탁 이후 태극마크를 단 적이 없어서 협회에 매우 화가 나 있던 아버지셨다.

고교 시합에서도 숭풍숭풍 골을 넣으면서 존재감을 드러냈던 나였기에, 당연히 청대 자격이 있다고 생각하신 모양이다.

그런데 계속 발탁이 되지 않으니 선발 과정에 인맥이 끼었다고 생각하신 듯 했다.

뭐, 대한민국 축구팬이라면 협회를 신용하는 게 더 어렵긴 하지.

커뮤니티에도 온갖 욕이고.

아버진 유난히 협회를 싫어하셨었다.

그걸 그 개자식이 아주 기가 막히게 이용했다.

막내를 끔찍이 아끼시고, 요리만 하시던 아버지 처지에선 그 유혹이 사기인지 아닌지 판단하는 게 쉽지 않았을 것이다.

“저도 끼겠습니다.”

“건웅이 콜. 자 그럼 오십 개까지 가자.”

“콜!”

“좋아요!”

공을 떨어트리지 않고 주고받는 기본 훈련.

감각을 최고조로 올릴 수 있어 곧잘 하는 훈련인데 여기저기 공이 튄다.

“으헤헤! 정환이 너 이럴 줄 알았다.”

“아니, 형이 공을 이상하게 줬잖아요.”

“남 탓하지 마라. 남 탓해서 잘되는 놈 없다.”

죄다 선출인데도 공이 여기저기 마구 튀는 게 그저 즐기고 있다는 걸 뜻한다.

이들에게 축구는 더는 경쟁의 대상이 아닌, 즐기는 대상이 되었기 때문이다.

어렸을 때부터 해왔던 축구.

모두가 프로를 향해 달리던 라인에서 이탈한 이들이다.

한때 이들 모두가 나처럼 좌절했을 것이다.

그런데 세월이 흐르니 이렇게 웃고 떠들며 축구를 즐기고 있다.

모든 걸 걸고 경쟁을 했던 축구라 그만두고 나면 징그럽지 않을까 생각했는데.

그래서 더 즐거운지도 모른다.

축구가 인생의 전부였던 사람들이라, 이제 경쟁하지 않고 진짜로 즐길 수 있게 됐으니.

훗차.

갑작스럽게 머리로 온 공이지만 완벽하게 힘을 죽이고 무릎으로 받아 공을 넘겨주었다.

“오오!”

“역시 건웅이. 아주 좋아.”

“역시 피지컬. 캬! 이름값 하네. 건웅이.”

“괜히 이름이 건웅이겠냐. 튼튼한 소!”

강건웅.

아버지께서 튼튼한 곰처럼 크라는 의미로 지어주신 이름이다.

놀랍게도 나는 그 이름처럼 아주 좋은 피지컬을 가질 수 있었다.

186cm 의 키에 82kg.

고교 시절엔 이 피지컬로 최전방에서 곧잘 공을 넣었다.

피지컬에 비해 스피드도 빠르고 발재간도 있어서 감독님들이 참 좋아하셨지.

“건웅이 오늘도 한 골 부탁한다.”

“한 골 가지고 되겠어요? 팍팍 넣어볼게요. 많이 밀어주세요.”

“오케이!”

한껏 몸을 풀고 있을 때였다.

오늘 상대하는 해병대팀이 몸을 풀러 나왔다.

해병대 출신으로 이뤄진, 광주에서는 아주 유명한 팀이다.

그때였다.

갑자기 그쪽 벤치와 가까운 입구가 소란스러워졌다.

“뭐야. 왜 저리 시끄러워.”

“누구 왔나?”

“어? 저 새끼 뭐야. 저놈이 왜 여길 왔지?”

웅성거림의 이유는 금방 알 수 있었다.

대한민국 나이 20세, 만으로 19세인 올해 국가대표에 발탁이 된 대한민국 축구천재.

신상민.

“국가대표나 되는 놈이 여길 왜 온 거지?”

“와. 이제 국가대표 됐다고 사람들 금방 몰리네.”

“저러니까 축구는 잘하고 봐야 한다니까.”

신기해서, 흥분해서, 아니꼬워서, 부러워서 쳐다보는 시선이 아주 많다.

“건웅이 너 저 녀석이랑 친하지 않았냐?”

정환의 질문에 난 고개를 끄덕이지 않았다.

“글쎄. 그건 저놈한테 물어봐야지. 이제 나는 잊었을지도 모르는데.”

“에이. 그건 아니지. 초딩때 같이 뛰었고, 청대 시절엔 투톱으로도 뛰었잖아. 그걸 잊었겠냐.”

“그런 거 신경 쓰지 말고. 몸이나 풀어.”

“그런데 저 녀석 여긴 왜 왔을까?”

“저 팀에 아는 선배라도 있나 보지.”

“하긴. 그게 아니면 굳이 이런 곳에 올 리가 없지.”

억지로 대수롭지 않게 생각하며 넘어가려고 할 때였다.



-신상민이라. 그래. 유명할 만하지. 한국에선.



“국가대표니까 당연히 유명······응?”

정환의 말인지 알고 대답하려던 내가 순간 움찔거렸다.

정환이 저 멀리 뛰어가고 있다. 말은 그래놓고 신상민이 보고 싶은 모양이다.

하긴 저 녀석도 초딩때 함께 아이스크림 빨던 놈이었으니. 반가움이 있겠지.

그런데, 그러면.

‘방금 누가?’

말을 건 거지?

고개를 뒤로 돌려봐도 자신에게 말을 걸만한 사람은 보이지 않았다.



-위야. 위.



뜬금없는 목소리에 자연스럽게 고개가 위로 올라갔다.

“!!!!”

심장 떨어지는지 알았다.

웬 사람 하나가 공중에 붕붕 떠서 날 내려다보며 씨익 웃고 있었으니까.

도저히 믿을 수 없는 광경이다.

믿기지 않아 눈만 깜빡깜빡했다.



-네가 내 이번 파트너네. 피지컬은 괜찮아 보이고. 일단 잘 키우면 쓸만하겠군. 좋아.



“······.”



-반갑다. 앞으로 15년? 20년? 잘 부탁한다. 내 파트너.



“······.”



-반응이 왜? 아, 굳은 거야?



아. 심장에 무리 오는 거 같다.

대낮에 귀신이라니.
록밴드 [플레인 호크스]의 기타리스트 이정우.

서울 홍대에서 20년간의 인디 밴드 활동.
많이는 아니지만, 아주 약간의 마니아층을 가진 밴드였다.
가끔 심야에 하는 공중파 ‘문화 초대석’ 같은 프로에 출연하기도 했다. 지역 방송이지만.
한두 곡은 제법 알려져 클럽 공연이나, 조금 큰 페스티벌에서 끝판 대장으로 서기도 했었다.
지금은 기타 레슨 두 개를 뛰면서 겨우 연명해나가는 처지.

20C 후반의 전 세계적으로 광풍이 불었던 록은 한국에도 지대한 영향을 미쳤다.
미 8군 부대를 중심으로 첫 판을 이끌었던 신숭현부터 홍대 인디 밴드까지. 가끔은 공중파에도 이들이 등장하기도 하며, 세계의 흐름에 함께 나아간다 싶었을 때였다.

도덕적인 사건들. 특히, 우리 나라는 공인의 도덕성 기준이 매우 엄격하다.
마약 스캔들, 특히 대마초 파동, 군사 정권 아래서 장발 단속, 공중파에서 성기 노출까지 터져 나오면서 한국에선 록 밴드들이 국민적 공감을 불러 일으키는 데 실패했다.
21C가 시작되기 전, 아이돌의 등장과 한류, K-POP이 대세를 이루게 되었다. 심지어는 트로트까지 이 대열에 합류했건만.

그 나마 몇몇 팀들이 명맥을 유지해 왔다.
[플레인 호크스] 밴드도 그 몇 팀 중 하나였다.
올해 마흔 살의 정우는 이제 중견 기타리스트였다. 또 하나 그에게는 안타까운 재능이 또 있었다.
바로 작곡 능력.
곡을 잘 만들었다. 실험적인 부분도 좋고.
그러나 그의 이런 능력도 한국 록의 몰락이라는 시대에 함께 묻혀 버린 것이다.
그런데도 마니아 층이 있었던 건 그의 작곡 능력이 크게 작용했다.

이 [플레인 호크스] 밴드의 시작은 20년이 훨씬 넘었다.
[안타레스] 라는 스쿨 밴드가 그 시작이었다.

그의 중고등학교 동창이던 고수한.
그와 같이 스쿨 밴드도 했었다.
밴드 팀에서 수한은 세컨드 기타와 보컬을 맡았고, 정우는 훠스트 기타와 코러스 그리고 작곡을 하였다.
1년 후배인 환진은 드럼을 쳤다.
베이스 주자는 계속 바뀌다 친구인 박현수가 고정이 되었다.
현재 베이시스트를 찾기가 쉽지 않은 지금의 상황이 된 것처럼.

밴드가 워낙 탄탄해서인지 인근에서 스포트라이트를 받는 건 당연한 일.
청소년 밴드 페스티벌에 출전하여 상도 타고 인근 학교의 예술제에 초청도 받는 제법 잘 나가는 밴드였던 것.

그러던 어느 날.

고3 가을 학기가 막 시작되던 날이었을 거다. 밴드 연습을 위해 학교 동아리 방에 모였다.
모두 모여 있었지만, 수한이는 보이지 않았다.
아무리 연락을 하고 집에 찾아가도 나타나지 않았다.
아니 정확히 말하면, 만나 주지를 않았다.

나중에 안 이야기지만, 큰 기획사에 스카우트 되었다고 들었다.

설상가상으로 정우의 음악 노트도 그 시기에 잃어버렸다. 공교롭게.
열 곡 정도의 습작 곡들이 그려져 있는 음악 노트. 가사도 함게 적혀 있었다.
아직 한번도 공개하지 않았고, 밴드 팀원들도 음악 노트의 존재를 몰랐다.

군대를 전역하고 1년이 지나던 어느 추운 겨울날.
홍대 클럽 공연을 보기 위해 환진과 정우는 걸어가고 있었다.
토요일 저녁.
겁나 붐볐다.
왁자지껄한 홍대 거리. 어디선가 아주 서정적인 노래가 들려왔다.
정우는 자기도 몰래 노래가 들리는 곳으로 발걸음을 돌렸다.

“형! 정우 형! 그쪽 아니야. 이쪽이야!”

환진은 그에게 엄청 큰 소리를 질렀다. 그는 환진의 소리는 하나도 들리지 않았고, 오직 그 노래만 귀에 들려왔다.
어느 작은 카페.
문 열고 들어섰다.
그리곤 빈자리 아무 데나 궁둥이를 붙여 앉았다.
따라 들어 온 환진은 얼탱이가 없다는 표정을 지으며 앞 자리에 앉았다.
그는 정우의 표정이 완전히 맛이 간, 넋이 나간 얼굴이었기에 더는 무슨 말을 할 수가 없었다.

<우리 사랑은 영원할 거야>

노래 제목도 똑같고, 가사도 토시 하나 다르지 않았다.
엇박자로 시작하는 첫 도입부도.
마지막 끝나는 페이드 아웃(점점 작아지는) 부분도 똑같았다.

드디어 작은 스피커를 통해 나오던 노래가 끝났다.
환진은 그의 얼굴을 쳐다봤다.
그의 눈엔 눈물이 고여 있는 걸 보고는 깜짝 놀랐다.

“형! 왜 그래?”
“... 이 노래.”
“형! 방금 노래. 수한이 형이 이번에 처음 발표한 싱글 앨범의 노래야. 형은 몰랐겠구나. 군대 있어서.”

“아냐! 인마! 이건 내 노래야! 내가 만든 곡이라고!!!”
“뭐? 형!”

눈물 흘리던 그의 큰 소리에 환진은 물론 카페 안의 있던 사람들 모두 깜짝 놀랐다.
정우도 사실 잃어버렸던 음악 노트를 찾지 못하고 그 당시에 포기했었다.
그렇게 까마득히 잊고 살았는데···.

“고수한! 이 새끼가!”

카페를 박차고 나갔다.
밖으로 나오자 홍대 거리가 휘청거리고 건물들이 부서져 있고, 지나가는 사람들이 좀비처럼 보였다.

만약 환진이가 그를 잡지 않았다면···.

공연 볼 마음은 이미 사라졌고, 소주를 세 병이나 사고 자취 방으로 돌아왔다.
결국, 그 술을 다 마시고 나서야 그 자리에 엎어져 잠이 들었다.

다음 날 고수한에게 전화했다. 열 통을 넘게 했지만 받지 않았다.
메시지를 남겨 놔도 답이 없었다.
그는 수한의 소속사를 찾아가서 만나기로 마음먹었다.
그의 소속사 로비에서 한 시간을 넘게 기다린 후에야 아무도 없는 자그마한 빈 사무실로 안내 받았다.
문이 벌컥 열리며, 그놈이 들어왔다.

“어이! 정우! 어쩐 일이냐? 날 다 찾아오고.”

정우는 그를 노려봤다. 온몸이 부들부들 떨려 처음엔 말이 잘 나오지도 않았다.
심호흡을 한 후.

“너. 내 노래 훔쳐 갔지? <우리 사랑은 영원할 거야> 그 노래는 내 곡이야.”
“흐흐흐. 야! 이정우. 너! 어떻게 된 거 아냐? 증거 있어?”

그는 히죽히죽 웃으며, 오른손 검지로 자신의 귀 주변을 빙글빙글 돌렸다.
이 모습에 정우는 결국 꼭지가 돌고야 말았다.

“이런 개새···!”

그는 수한을 향해 주먹을 날렸다.
수한은 살짝 피해버렸다. 헛방이었다. 이 순간 문이 벌컥 열리며 두 명의 건장한 남자가 빠르게 들어와 정우의 팔을 꺾고는 바닥에 쓰러뜨렸다.
그 과정에 그의 입술이 터져 피가 새어 나오고 있었다.

“이거 놔! 이 새끼들아!”

정우는 몸부림을 쳐봤지만, 손끝 하나 까딱할 수 없었다.
천천히 다가온 구둣발.
쪼그려 앉더니 다시 히죽거리며, 웃었다.

“정우야! 내 친구 이정우! 돈이 매우 궁한 모양이구나~ 그럼 바로 말해야지. 돈 좀 꿔달라고. 아니 친구 사이에 꿔주는 건 별로야. 그냥 달라고 하지. 담부터 그래라. 언제든 좋으니까. 노래 값 좀 줄게.”

그리고는 밖으로 나가버렸다.

“야! 고수한! 이 새끼! 남의 노래 훔쳐 가···.”

건장한 남자 두 명은 그의 입을 틀어막아 버렸다.
그리곤 팔을 꺾고 누르던 덩치가 한마디 했다.

“야!. 너희 집 안다. 여동생도 잘 있고, 엄마도 다 잘 있더라.”

정우는 눈을 부라리며 씩씩거렸다.

“그러니 조용하게 살자. 엉!”

결국, 두 사람에 이끌려 뒤쪽 엘리베이터로 내려가더니 건물 밖으로 내동댕이쳐졌다.

“다시는 보지 말자. 으이!”

‘고수한! 이 새끼! 용서하지 않는다. 확실하게 밟아줄게.’

사실 증거도 없으니.
소송하고 자시고 할 것도 없었다.
그냥 당하는 수밖에. 그냥 지근지근 밟아주지.

그의 이런 다짐과는 다르게 현실은 생각대로 흘러가지 않았다.
수한은 그의 음악 노트에서 완성 곡인 <일요일 오후 그대와>란 노래를 하나 더 발매했고,
이 곡이 초대박이 터지면서 그는 국민 가수 반열에 오를 정도로 2010년대 전후를 풍미했다.
대한민국에서 모르는 사람이 없을 정도로.

나머지 미완성 곡들도 모두 다시 그 기획사에서 손을 대어 중박도 나고 소박도 났다. 심지어는 그 중 두세 곡은 소속사의 다른 가수가 부르기도 했다. 혼자서는 그런 짓을 다 못했을 거고. 누군가 도와주고 했겠지.

누구는 도둑질한 곡으로 승승장구하며 대형 기획사로 들어가 지분까지 받는 임원이 되고,
정작 그 곡을 만든 사람은 아직 한국에선 한 물간 록 밴드를 붙잡고 있다.
그렇게 긴 세월이 지났다.

♪

1년 전. .
2020년. 열 번째 밴드 해체.
정우는 뒤에서 뒷말이나 까고 저 혼자 다 큰 것처럼, 씨부리고 다니는 가짜 음악 쟁이들에게 질려 버렸다. 그래도 한번 쌓아 놓은 실력은 어디 갈까. 그 뒤로는 녹음 세션으로만 활동했다.

이때 제일 아끼던 드러머 환진이마저 떠나버렸다. 중고등학교 1년 후배였다.
환진은 처음 밴드 시작할 때부터 지금까지 그의 옆을 떠나지 않은 유일한 멤버였다.
그런데 다른 곳도 아니고 정우가 가장 싫어하는 곳으로 가버린 것이다.
소속사의 가수들 녹음 전문 세션 팀이 있는 대형 기획사였다.
그것도 고수한이 이사로 있는 지온 엔터테인먼트사의 세션 밴드로 갔다.
그런데 이상하게 그를 잡을 수는 없었다.

그도 이젠 미래가 불투명해졌음을 잘 알고 있었다.
살아가려면 그가 택할 수 있는 건 많이 없다는 걸.
그래도 그의 선택에 아쉬움이 컸다.
수한의 손짓에 넘어가 버린 걸까.
아니면 15년 간 그와 함께 있었지만, 답이 없었던 걸까.

‘사실, 환진이가 선택할 곳이 없지. 그래 잘 돼라. 환진아! 지금까지 고생 많았다.’

그렇게 마지막 남은 음악 친구마저 떠나버렸다.
남은 건 이제 없다.
지금의 홍대 거리는 예전의 홍대 거리가 아니다.
뮤지션들은 뿔뿔이 흩어져 조금 더 싼 곳으로. 경리단이나 창동, 상수동 쪽으로 흩어져 갔다.
그러나 코로나가 2년 째 덮치면서 모든 뮤지션의 활동은 멈췄다.
그중에서도 ‘본 조비’를 떠올리며, 록 밴드를 고집하던 정우는 더욱 설 곳이 없어졌다.
이게 바로 1년 전 일이었다.

♬♫♬

며칠 전.
정우는 동생의 전화를 받았다. 다급한 목소리.

“오빠! 엄마가 쓰러졌어. 빨리 와!”
“왜?”
“식당에서 일하다가 갑자기···. 뇌출혈이래. 바로 수술해야 한다고 보호자 사인했어.”
“알았다. 바로 내려갈게.”

양산에 있는 대학병원.
수술실 앞 대기실에 여동생 정현이랑 둘이 앉아있다.
하나뿐인 서른여섯 살의 여동생 정현이. 아직 시집도 안 갔다.
아빠는 고속버스를 운전했고, 그가 중학생일 때 갑자기 하늘나라로 가버렸다.
그 후로부터 엄마가 식당일이든 모든 허드렛일을 하면서 우리 남매를 키웠다.
이제 환갑.

난 불효자다.
그저 내가 좋아하는 음악을 쫓다 보니 가정의 경제는 먼발치의 일이 돼 버렸다.
여동생 또한, 고등학교를 마치고 2년제 대학 유아교육과를 나와 유치원 교사를 하고 있다.

“오빠!”
“응?”
“오빤 돈 없지?”
“응. 병원비 때문에?”
“응.”
“얼마 정도래.”
“삼천 만 원. 보험 들어놓은 것도 없어?”
“.....”
“알았어. 내가 해결할게. 오빤 걱정하지 마. 내 적금 깨면 되고 그것도 모자라면 대출받지 뭐.”
“......”

♪

비가 엄청나게 내렸다.
병원 중환자실에 계신 엄마를 보고 집으로 가는 시내버스. 빗방울이 흐르는 차장을 멍하니 바라보았다.
그때, 문득 그놈이 떠올랐다.
다시 보는 건 죽기보다 싫었던 그놈에게···.
휴대 전화를 꺼내 들었다.

“어이. 정우! 살아있었네?”
“수한이. 돈이 필요하다.”
“하하하. 오랜만에 전화하면 안부나 먼저 묻는 게 예의지. 썅! 돈이 급해? 많이 궁한 모양이다. 흐흐.”

여전히 빈정거리는 말투였지만, 지금은 그걸 따질 새가 없었다.

“내 곡 훔쳐서 그 자리까지 간 것. 쓸데없는 소린 집어치우고 돈 보내라.”
“얼마? 응?”
“삼천만 원.”
“와! 세다. 세.”
“메시지로 보낸다. 오늘 중으로 넣어라.”

정우는 전화를 곧바로 끊어버렸다.


이런 노력에도 불구하고 엄마는 수술 후 중환자실에서 나오지 못하고 돌아가셨다.
부종이 뇌간을 누르면서 피의 흐름을 막아 버렸다고 했다.
장례식 3일 내내 정우는 울기만 했다.

고향 친구들이 문상을 와도 들여다볼 여유마저 하나도 없었다. 그러니 친구들도 어깨를 다독이는 것뿐.
환진이도 왔다.

“형! 미안해.”
“... 괜찮다. 환진아! 열심히 해라.”

♬♫♬

정우는 엄마 장례식이 끝나고 서울로 가지 않았다. 시골 집에서 일주일이 되어가던 어느 날.
뉴스에선 미세 먼지가 최고라던 그날.
후드 티에 모자를 쓰고 슬리퍼를 질질 끌며, 100m쯤 떨어진 편의점에 가서 담배를 샀다. 그리곤 다시 집으로 돌아가는 중이었다.
그때, 자그마한 사거리에 있는 쌈지 공원 쪽에서 웬 여성의 다급한 목소리가 들려왔다.

“짱가야! 짱가야!”

급한 목소리에 정우는 소리가 나는 쪽을 쳐다봤다.
목줄이 반 토막 난 ‘시베리안허스키’. 중간 크기의 개 한 마리가 인도를 질주하고 있었다. 그 뒤를 팔순은 되어 보이는 백발의 할머니 한 분이 소리치며 뛰어가고.
그런데 갑자기 그 반대편에서 학교를 마친 초등학생 몇 명이 재잘거리며 걸어오고 있었다.
하필. 그 애들이 그의 눈에 띄어버렸다.

순간, 정우는 도로를 가로질러 뛰었다.
다행히 차들이 뜸했지.
그 순간 어디에서 나타났는지 갑자기 고막이 다 터져 나갈 정도의 큰 경적이 울렸다.

{뿌빠앙!}
{끼이이익!}
{콰꽝!!!}

빠르게 달려오던 레미콘 차량과 부딪히면서 그는 인도로 날아갔다.
‘짱가’라는 시베리안 허스키 앞에 ‘퉁’하고 떨어진 것이다. 깜짝 놀란 그 개는 오던 길을 되돌아 주인에게로 달려갔다.
이 소리가 어찌나 컸던지 주변에 있던 초등학생들은 물론, 집에 있던 사람들까지 다 튀어나왔다.

‘이게 뭐야? 내가 차에 치였어? 이러면 죽는 거. 아이. 씨. 좀 더 멋지게 죽고 싶었는데.’

양쪽 귀에 바람이 ‘씽’하고 불어왔다. 고막이 터져 나간 것이다.
귀에서 피가 흐르는 느낌이었다. 이번엔 눈에서 눈물이 흘러나오는 느낌. 아마 눈물과 피겠지. 근데 색깔이 빨강이 아니었다.
파란.

{삐뽀 삐뽀 삐뽀}

119구급차가 도착하는 소리가 들리고 주변의 소리도 어수선했다.
정우는 그 시베리안 허스키로부터 아이들을 구하려고 달려간 것이다.

그런데 언론은 그냥 놔두지 않을 것이다.
마흔이 되는 순간, 들어 놨던 보험 회사도 마찬가지.

[망한 록밴드 기타리스트! 이 모 씨(40). 도로로 뛰어들어 레미콘 차량에 부딪혀 현장에서 사망!]

자살.
뻔할 뻔 자.
그러자 억울함이 한꺼번에 몰려왔다.

‘아. 부모님께 효도 한 번 못하고, 내 음악을 훔친 수한 그놈의 뺨도 한때 때리지도 못했어. 세상 가장 꼭대기에 서보고 싶던 뮤지션의 꿈이 이렇게 사라져가···.’
#1. 프롤로그


“술식이 시전된다!”
“다들 거리를 벌리고 떨어져! 충격에 대비해라!”

고풍스럽게 장식된 실내.
월드컵 경기장보다더 더 넓은 공간의 바닥에는 복잡한 마법식이 그려져 있었다.
황금빛으로 진동하는 마법진은 가운데로 이어졌다.

-웅웅!

황금빛이 피고 지는 그 한가운데에 있는 것은 얼음 동상이었다.
높이가 거의 5미터에 달하는 커다란 얼음 덩어리.
불투명해서 내부가 보이지 않지만, 이 곳에 있는 모두는 긴장한 얼굴로 얼음을 쳐다봤다.

“과연···정말로 초대 가주님이 깨어나실까?”
“모르지.”

대답하는 사람은 착잡한 얼굴이었다.

“하지만 이제 우리에게는 이것 말고 다른 방법이 없잖아. 뭐가됐든 걸어 봐야지.”

얼음 동상.
그건 100년 전에 세상을 구한 다섯 명의 영웅 중 하나인 천정훈.
그가 봉인되어 있다고 알려진 동상이었다.

“사실 이 안에 정말로 초대 가주님이 계신건지도 확실하진 않아. 그냥 가문에서 대대로 그렇게 전해져 내려올 뿐이었으니까.”

112년 전에 벌어졌던 대격변.
인류가 지금까지 지구에 쌓아올렸던 문명이 망하는게 아닌가 싶을 정도의 전쟁이 펼쳐졌었다.

세상 곳곳에 등장한 게이트.
그리고 그 안에서 튀어나온, 현대 무기로는 도저히 상대할 수 없었던 강력한 몬스터들이 튀어나온 것이다.

몬스터들은 신체에 미약한 방어막을 두르고 있었다.
인류가 쌓아올린 과학 기술의 총화로는 결코 타격을 줄 수 없는 방어막이었다.
전투기와 탱크, 미사일을 앞세운 공격에도 털 끝 하나 다치지 않는 몬스터들은 순식간에 인류를 몰아붙였다.

아마 그 때 등장했던 마법사들이 아니었다면 정말로 지구는 놈들에게 장악 당했으리라.

그 후로 많은 일이 있었다.
피로 점철된 역사였다.
비록 지금에 와서는 많은 기록이 소실되었기에 정확히 전해지지는 않았지만, 엄청난 피해가 있었다는 것만은 확실했다.

하지만 최후의 승자는 인류였다.
100년 전에 펼쳐졌던 몬스터와의 대전쟁!
거기에서 인류는 게이트에서 튀어나온 몬스터들을 물리치고 다시 번영을 이루어냈다.

그리고 그 대전쟁을 승리로 이끄는데 가장 큰 공헌을 한 자들.
그들은 ‘위대한 5영웅’이라 불리며 지금까지도 추앙받고 있었다.

그리고 그들의 가문인 ‘마도 천가’는 5영웅 중 한 명의 후손이 세운 가문이었다.

“만약 진짜로 이 안에서 계시는게 초대 가주님이고 그 분이 깨어나신다면···세상이 발칵 뒤집히겠군요. 죽었다고 알려진 5영웅이 살아 있는 것이니까요.”
“그렇겠지.”

남자가 고개를 끄덕였다.
동시에 소망했다.

“만약 초대 가주님이 아니더라도, 부디 이 얼음 동상 안에서 나타날 사람이 세상을 뒤집을 정도로 대단했으면 좋겠군. 그게 아니라면 우리 가문에 더 이상 희망은 없으니까.”

그렇다.
세상이 망할 뻔 했던, 실제로도 90%쯤은 망했었던 대전쟁이 끝난지 100년이 흘렀다.

인류는 다시 한 번 번영을 뿜어내고 있었다.
서로 협력하고 경쟁하면서 발전해나갔고, 다시 한번 전성기를 구가하는 중이었다.

하지만 지금 이 곳에 있는 자들이 속해 있는 집단, ‘마도 천가’는 달랐다.
그들은 경쟁에서 도태되었다.

“우스운 일이지. 5영웅 중 한 분인 <철의 영웅>의 후손이 세운 우리 ‘마도 천가’가 지금에 와서는 몰락 직전에 처하게 될 줄이야.”

남자가 쓴웃음을 지었다.
이 상황만 생각하면 절로 한숨이 흘러나왔다.
그렇게 대화하는 와중에도 술식은 계속 진행되고 있었다.

-웅웅!

바닥에 깔린 마법진에서 흘러나오는 황금빛이, 서서히 얼음 동상을 녹여내린다.

-치지직!

수증기가 발생하며 서서히 얼음 동상의 크기가 작아졌다.
물러났던 마법사들의 눈빛에 감동의 물결이 떠올랐다.

“아아···.”
“마법진이 제대로 작동한다···!”

그들이 이 마법진을 준비한 기간은 무려 한 달이었다.
한 달간 제대로 먹지도, 자지도 못하며 마법을 준비했다.
반신반의하며 펼친 마법진이었는데, 다행히 완벽하게 작동하고 있었다.

-치지지지!

시간이 흐르면서 얼음의 두께는 눈에 띄게 변화를 보였다.
확연하게 얇아진 얼음 너머로 흘끗, 사람 형태의 실루엣이 보이기 시작했다.

“마나 측정건을 가져와라.”
“여기 있습니다, 총관님.”

이 술식을 주도하던 자, 마도 천가의 총관이 마나 측정건을 집어들었다.
권총 형태의 장비로써, 3미터 내에 있는 대상에게 사용하면 그 대상이 보유한 마나를 확인할 수 있는 물건이였다.

‘저 얼음 동상에서 나온 초대 가주님···. 그 분의 정체를 확인하기 위해서는 이것만큼 간편한 방법이 없지.’

총관이 마나 측정건을 겨누었다.
얼음이 빠른 속도로 녹아내리고, 그 안에 있던 초대 가주(로 추정되는 사람)의 어깨 쪽 피부가 드러났다.

-삐삑.
-보유 마나 : 10.

마나 측정 건에 표시된 수치를 본 순간, 총관의 눈이 부릅 떠졌다.

‘뭐? 보유 마나가 10?’

1000도 아니고 100도 아니고, 10이라니!
10은 마나를 각성하지 못한 일반인이나 보유할법한 수치였다.
위대한 5영웅이라고 불렸던 사람이 보여줄법한 숫자가 절대 아니다.

그리고 총관의 옆에 있던 마법사 역시 그걸 보고 믿을 수 없다는 목소리로 중얼거렸다.

“마, 말도 안 돼···. 이렇게 낮은 수치가 나올리가 없는데···.”

그 와중에도 봉인은 계속해서 풀리고 있었다.
이제 얼음은 거의 녹아내려, 그 안에 있는 사람의 모습이 거의 다 드러났다.

얼핏 봐서는 20대 후반 같아보이는 얼굴.
눈을 감고 있지만 그럼에도 불구하고 차가워보이는 인상.
알몸인 상태였는데 전신에 가득 들어찬 근육은 조각처럼 아름다웠다.
완벽하게 실전형으로 다듬어지고 압축된 근육이었다.

허나 그들에게 중요한건 그러한 외관이 아니었다.
마법사가 총관에게 물었다.

“혹시 초대 가주님이 마나 은폐 기술을 쓰고 있는 것 아닐까요?”
“글쎄. 마나 은폐는 대전쟁 이후로 개발된 기술이기도 하고, 그게 아니더라도 지금 보기에는 기절해 있는 것 같은데 마나 은폐를 어떻게 쓰겠나.”
“아···. 그러면 혹시 마나 측정건이 고장난 것은···?”
“그럴리가 없지.”

총관이 고개를 저었다.

“우리가 이 상황을 얼마나 준비했는지 자네도 잘 알잖아. 마나 측정건의 상태 여부는 몇 번이나 확인했다.”
“······.”

총관의 말이 맞았다.
오랫동안 준비해온 계획이었다.
이제 와서 측정건이 고장났다는 것보다는, 저 얼음 속의 남자가 초대 가주가 아니라는게 더 일리 있는 말이었다.
그걸 깨닫자 마법사의 목소리에 허탈감이 묻어났다.

“이럴 수가···. 이 봉인을 풀겠다고 안 그래도 힘든 상황에서 가문의 역량을 모조리 동원했는데···.”

몰락해가는 ‘마도 천가’의 남은 자원을 모조리 끌어다 쓰고, 그것도 모자라서 빚까지 냈다.
거기에 아직까지 가문에 충성을 바치는 마법사들을 전부 소모하다시피 해서 마법진을 완성했다.
그야말로 전력을 다한 마지막 한 수 였는데, 그게 물거품이 된 것이다.

“그럴리가 없습니다. 분명 마나 측정건이 오류를 일으킨 걸 겁니다!”

그는 인정할 수 없었다.
자신들의 마지막 희망이 이렇게 무너져내리는 꼴을 두고 볼 수 없었다.

마법사가 심장 깊은 곳에 있는 마나를 쥐어짜냈다.

“그만 두게! 진기(眞氣)까지 소모해서 뭘 할 생각인가!”

총관이 그를 말렸다.
여기 있는 마법사들은 가지고 있던 모든 마나를 마법진에 때려부은 터라, 일시적으로 마나 탈진 상태에 빠졌다.
지금 상태는 일시적으로 일반인이나 다를 것 없는 상황.
하지만 이 멍청한 부하 놈은 생명력을 마나로 바꿔 힘을 끌어올리고 있었다.

“분명 측정 오류가 있었던 겁니다. 제가 직접 확인하겠습니다!”

마법사가 주문을 외웠다.
마나가 배열되며 ‘마나 측정’ 마법이 펼쳐진다.
기계를 믿지 못해 본인이 직접 확인해보기 위함이었다.

그리고 그 순간이었다.

이제 거의 다 녹아버린 얼음 속에 있던 남자.
그의 두 눈이 번쩍 떠졌다.
총관이 흠칫 해서 그를 쳐다봤다.

‘깨어났다?’

초대 가주로 추정되는 남자.
원래라면 극진히 모셔야 하지만, 지금은 상황이 애매했다.
보유 마나만 따지면 민간인이나 다를 바 없어보이는 상태.
봉인의 여파로 마나를 모두 잃어버린건지 아니면 전혀 상관 없는 다른 사람인지는 모르겠지만, 좋은 대우가 나오기는 힘들다.

그렇게 총관의 머릿속에 여러가지 생각이 스쳐가는 순간, 얼음이 완전히 다 녹았다.
그리고 물기를 뚝뚝 흘리며, 남자가 한 발자국 걸음을 옮겼다.

-저벅.

그의 발이 땅을 내디뎠다.

-기이잉

동시에 은은한 붉은 빛이 그의 손등과 발등에서 새어나오기 시작했다.
기묘한 공명음에 총관의 시선이 저도 모르게 빼앗겼다.
그 때, 그의 손에 들린 마나 측정건이 새로운 값을 토해냈다

-삐삑
-보유 마나 : 130.

‘···수치가 변했어?’

총관이 놀라서 무슨 대처를 하기도 전.
초대 가주로 추정되는 남자가 사라졌다.
다시 등장한 것은, 마나 측정을 준비하고 있던 마법사의 앞이었다.

-콱!

“컥···커컥···.”

초대 가주가 마법사의 목덜미를 움켜잡았다.
잡은 손등에서는 은은한 붉은빛을 흘러내는 문신이 드러나 있었다.
갑작스러운 충격으로, 마법사가 펼치던 마나 측정은 해지된 상황.

“너. 뭐냐?”

초대 가주가 손아귀에 힘을 주었다.
금방이라도 마법사의 목이 꺾여질 듯, 얼굴이 붉어졌다.

“컥···끄르륵···.”

허나 초대 가주는 신경도 쓰지 않았다.
그는 어이가 없다는 어투로 말을 이었다.

“처음 보는 얼굴인데, 어이가 없군. 뭔데 건방지게 내 몸에다 허락도 없이 마법을 쓰려고 하는 거냐?”

위대한 영웅이, 100년만에 다시 깨어나서 처음으로 한 말이었다.
약육강식.

약자는 강자의 먹이다.

누가 만들었는지 참 개같은 말이다.
그 개같은 말을 신봉하는 정신 나간 단체가 바로 마교였다.
그 마교에서 배우는 공부가 마공인데 이 마공이란 놈은 안 그래도 미친놈들을 더욱 미치게 만든다.
대낮에 사람을 죽여놓고 밥내기까지하는 미친놈들이니 말 다했다.
나는 그런 미친놈들 중에서도 가장 미쳤다는 천마였다.
내가 얼마나 미쳤냐면 마공의 성장이 막혔다는 이유만으로 멀쩡한 부하들을 잡아다 말라 죽을때까지 마기를 쥐어 짜냈다.

그랬다.
나는 '성장'에 미친놈이었다.

남을 한수레 갈아넣어도 내가 강해질 수 있다면 웃으며 갈아넣을 수 있는 미친놈.

물론, 분별은 있어서 내 나름의 기준에 부합하는 미친놈만 골라 죽였다.

지 기분 나쁘다고 사람을 죽이는 놈.
그냥 미친놈.
여자에 환장한 색마.
또 그런 놈들 죽이겠다며 멀쩡한 사람까지 죽여대는 개같은놈까지.

물론 이런 미친놈들은 평소에 제 자신을 기가막히게 잘 숨기고 살아가기에 일상에서는 티가 나질 않는다.
 그리고 나는 그런 숨어있는 미친놈들을 기가 막히게도 잘 찾아냈다.
미친놈의 눈에 미친놈이 잘 보이는 건 당연하니까.
다만 남들 눈에는 내가 아무나 막 죽여대는 미치광이처럼 보였나 보다.
반란이 일어나는 건 어찌보면 당연했다.

“······이제 마교는 끝이오.”

“상관없다. 내가 곧 마교니까.”

"이런 미친놈!”

푸하아악─!

가공할 살의에 노출된 반란의 수괴가 폭죽처럼 터져나간다.

“······.”

그제야 나는 주변을 둘러보았다.
보이는 거라곤 온통 사람이었다.
땅을 봐도 사람.
나무를 봐도 사람.
기둥을 봐도, 전각이나 지붕을 올려다 봐도 보이는 것은 사람이었다.
모두가 피를 흩뿌리고 잔인하게 죽어 나간 사람들.
이 엄청난 참상을 만든 이는 바로 나였다. 그리고, 나는 지금 생전 처음으로 후회라는 걸 하고 있었다.
물론 이놈들을 죽여서는 아니었다. 그건 되려 좋았다.
알아서 내 밑거름이 되어주었으니까.
다만.

“이게 아니었나.”

너무 많은 마기를 잡아먹어버렸다.
넘쳐나는 마기는 성장을 가로막은 벽을 뚫기보다는, 폭주를 일으켰다.
빌어먹게도 내 육신은 그걸 감당할 그릇이 못되었다.
얼굴을 포함한 전신에 시퍼런 핏줄이 지렁이처럼 꿈틀거리더니, 이내 폭발했다.

꽈르르르르르릉─!

마기의 폭발에 땅이 꺼지고, 세상이 무너져내렸다. 그런데 그 폭발의 순간, 불현듯 스쳐지나가는 깨달음이 있었다.

‘마기가 아니었다!’

내 성장을 가로막은 벽을 깨기 위해 필요한 것은 마기가 아니었다.
마기와 상반되는 다른 것을 취해야 했다. 이를테면 화기(火氣)같은 것. 그랬다면 벽을 뚫고 지금보다 더 나아갔으리라.

‘······첫 단추부터 잘못 끼었군.’

어이가 없었다. 여태 내가 들여온 고생이 다 헛지랄이었다는 것이.
이럴 줄 알았다면 마기 외에 다른쪽으로도 눈을 돌려볼 걸 그랬다. 하다못해 정파쪽 무공이라도 익혀봐야 했다.
꼬리에 꼬리를 물고 후회가 이어졌으나 이미 너무 늦었다.
안개가 낀 것처럼 시야가 흐려진다.

‘이제야 좀 보이나 싶었는데.’

모래알갱이처럼 빠져나가는 탈마의 경지에 끝없는 미련과 아쉬움이 밀려들었다.

‘만약 다시 태어나면······’

그때는 시야를 넓게 가지리라.
마기 외의 다른 것을 보고, 좀 더 많은 것을 받아들이리라.
탈마지경이란, 문자 그대로 마를 탈한다는 것이었으니······
 
완연히 꺼져가는 의식 속에서 그렇게 다짐했다. 그렇게 천마의 세상은 어둠에 잠겼다.

그리고 다시 눈을 떴을 때.

“이건 또 뭔 좆같은 일이지?”

“뭐야, 이안 혹시 지렸냐?”

32대 천마(天魔)였던 이연휘는.

“그러니까 괜히 오기로 이 형한테 싸움을 걸진 말았어야······”

빠아아악!

“버러지가 시끄럽군.”

아무래도, 환생을 한 듯 싶었다.






#1


크로이츠 가문의 가주, 리암 크로이츠는 사람을 두 부류로 나눈다.

‘될 놈’과 ‘안 될 놈’.

될 놈은 뭘 하든 된다.

남들이 죽어라 검을 휘두를 때 놀면서 검기를 뽑아내고.

누군가는 평생을 노력해도 안 되는 일을 운 좋게 해내기도 한다.

재능, 실력, 운. 모든 것이 따라주는 놈이야말로 리암 크로이츠가 생각하는 될 놈이다.
반대로 안 될 놈은?

말 그대로 뭘 해도 안 된다.

남이 두어시간이면 할 수 있는 것을 몇 시간이 지나도록 해내지 못하고.

누군가는 가볍게 해내는 것을 한나절이 지나서도 애매하게 해낸다.

재능, 실력 운. 무엇 하나 따라주지 않는 그야말로 인생의 낙오자라고 할 수 있는 놈들이 바로 리암 크로이츠가 생각하는 안될 놈이다.
그런 리암의 관점에서 봤을 때 자신의 셋째 아들 이안은 안될 놈이었다.

우선 이안은 재능이 없었다.

검술은 기본적인 찌르기조차 몇 달을 거쳐 연습해도 제대로 찌르지조차 못했고.

학문은 다른 나이대 아이들은 아무렇지도 않게 해내는 것을 혼자서 몇 시간 동안 끙끙거려야 겨우 해냈다.

마법? 마나에 입문하는 다른 아이들과는 다르게 이 녀석은 마나를 느끼지조차 못했다.

그야말로 범재를 넘어선 둔재에 가까운 재능을 가진 녀석이 바로 이안 크로이츠였다.

그렇다고 노력을 하는가?

아니, 안 한다.

모든 일은 가주인 그가 억지로 시켜야만 어기적거리면서 하고, 무엇하나 자기가 원해서 하는 것을 보지 못했다.

그렇다고 사교성이라도 있는가 하면 그것도 아니다.

이안의 나이 12살.

조금 이르기는 하지만 이미 다른 아이들은 끼리끼리 뭉쳐 다과회를 하거나 사교회를 열어 친목을 다질 나이다.

하지만 화장실을 가는 것을 제외하면 자신의 방에 틀어박혀 있기만 하는 이안에게 날아드는 초대장은 단 하나도 없었다.

노력, 실력, 운, 재능.
그 무엇하나 따라주지 않는 녀석. 그게 바로 리암이 아는 이안 크로이츠였다.

기사의 보고를 받기 전까지는.

“다시 한번 말해보게.”

“이안도련님께서 시온도련님을 쓰러뜨렸습니다.”

"이안이 체스에 소질이 있었군."

"검술대련입니다."

“······정말인가?”

“예.”

“······.”

리암은 하도 어이가 없어서 할 말을 잃었다.
그의 첫째 아들이 누구던가?
검으로는 수도에서조차 그 재능을 인정받았으며 천재는 아니지만 수재는 된다는 이야기를 종종 듣곤 하는 아이다. 얼마 전에는 마나에 입문까지 했다.
그런 아이가 검술은커녕 마나조차 느끼지 못하는 이안에게 패배했다는 말은 쉽사리 받아들이기가 어려웠다. 하지만 기사의 말은 거기서 끝이 아니었다.

“단 일격이었습니다.”

“······어떻게 된 일인지 자세히 설명해보게.”

이내 기사에게서 모든 전말을 전해 들은 리암은 고개를 갸웃거렸다.

‘내가 그동안 이안을 잘못 파악하고 있던 건가?’

그럴 리 없다는 건 리암 본인이 더 잘 알았다.
12년 동안 키워 온 자기 자식을 아비가 모른다면 과연 누가 알 수 있을까.

‘그럼 이게 대체······’

백날 앉아서 머리를 싸매봐야 답은 나오지 않는다. 리암은 이안을 직접 만나 확인해보기로 했다.

“이안을 데려오게.”

***

크로이츠의 기사 유릭은 조금 전 벌어진 상황을 어떻게 받아들여야 할지 알 수가 없었다.
둔재라 불리는 셋째 도련님 이안이 가문의 기대주인 첫째 도련님 시온을 쓰러트린 것이다.
대련이라 하기도 우스울 만큼 순식간에 벌어진 일이었다.

‘······이안도련님이 이렇게 검을 잘 쓰셨던가?’

유릭은 이안이 검을 휘두르는 순간 공기가 갈라지는 소리를 들었다.
세게 휘둘러서 나는 후웅! 소리와는 다르다. 말 그대로 스악! 종잇장을 베는 것과 같은 예리한 소리다. 그건 하루 이틀 검을 수련한다고 되는 일이 아니었다. 검을 제 몸처럼 자유자재로 다룰 줄 아는 숙련된 기사가 되어야 비로소 가능한 일이었다. 결코 이안의 수준에서 할 수 있는 일이 아니었다.

‘잘못 들었겠지.’

유릭은 자신이 들은 소리를 착각이라 단정 지었다. 그만큼 이안이 시온을 이긴 것이 너무 충격적이었던 탓이리라.
물론 그게 아니더라도 이안의 내리긋기는 무척이나 깔끔했다.
유릭은 자신이 검을 휘두른다고 해도 과연 이안처럼 깔끔하게 검을 휘두를 수 있을지 자신할 수 없었다.
놀라운 일이었다.
평생을 검에 바치고 기사서임까지 받은 자신이 고작 어린아이가 휘두른 검을 재연할 자신이 없다니.
그것도 최악의 둔재라 알려진 이안의 검을 말이다.
그것만으로도 경악스러운 일인데 이안의 상태는 어딘가 이상하기까지 했다.

“내가 크로이츠가의 셋째라는 말이군.”

평소에도 총명과는 거리가 먼 이안이었지만 자신의 가문을 망각할 정도는 아니었다.
유릭은 이안이 대련 도중 머리를 다친 게 아닌가 의심스러웠다.
정작 바닥에 쓰러져 실려간 것은 첫째 도련님 시온인데도 말이다.

“도련님, 혹시 머리가 아프시다거나 비슷한 증상은 없으십니까?”

“머리야 방금 실려간 놈이 아프겠지. 목검으로 내려찍었으니.”

“그거야 그렇기는 합니다만······”

확실히 박 터지는 소리가 크게 울리긴 했다.

“그보다 묻는 말에나 답해 봐라.”

“알겠습니다.”

상황이 이상하게 돌아가고 있었지만 이안의 말에 휘둘리기 시작한 이상 일개 평민기사인 유릭이 멈추기에는 너무 늦어버렸다.
덜컹!
마차가 흔들리는 소리에 정신이 번쩍 든다.

“뭐······.”

한순간에 달라진 풍경에 잠시 당황했지만 맞은편에 앉아있던 익숙한 후드 차림의 소녀를 보자 깨달을 수 있었다.

나는 회귀했다.

***

“아니, 씨발······.”

분명 거지같은 인생이기는 했다.

부모가 누군지 모르고 내 이름이 뭔지도 모른 채로 숲에서 눈을 뜬 나는 어떻게 보면 시작점부터 꼬여 있었다고 해도 문제는 없을 거다.

선생님과 스승님 곁을 떠나 제국에 당도했을 때도 그랬다.
신원미상의 나는 교묘하게 기피 당했었다. 신뢰라는 건 지독하리만치 쌓기 힘들었던 반면 잃는 건 한 순간이었다.

내게 친절히 대해줬던 여인은 차별 속에서 자살했다.
나와 함께해줬던 친구는 마인이 되어 토벌 당했다.
나는 그런 그들의 끝을 지켜보지도 못하고 도망쳤다.

나는 늘 끔찍한 사건을 직면했다.
악마와 마인의 습격은 늘 불시에 찾아왔고 운이 없었던 건지 저주를 받았던 건지 나는 늘 그 사이에 끼어 있었다.

재앙이 제국을 쑥대밭으로 만들 때도.
악마의 날개가 영지 위로 내려왔을 때도.
무리를 거듭하다가 몸을 완전히 망쳐버렸을 때도.
친구의 여동생이 내게 원망의 말을 내뱉었을 때도.
동료가 죽고, 영웅들이 참살당하고, 머물던 장소가 사라지고, 지나왔던 길 모두가 사라졌을 때도.

나는 그 자리에 있었다.
하지만 그렇다고 해서 나는 인생을 비관하지는 않았다. 회귀를 바란 적은 더더욱 없다.
은인이 있었으니까. 원하던 일상이 있었으니까.
그럼에도 나는 회귀를 했다.

정리해보자.
어쩌다가 이 꼴이 된 거였지?

-지금부터 로스트 씨를 회귀시킬 거예요. 약 7년 정도?

그래, 이거다.
내가 지켜야 했던 호위 대상이자 은인인 하늘의 성녀.
하늘색 머리카락과 순백의 가면을 뒤집어쓰고 있었던 그녀의 명령이 있었다.

-악마 벨리알과 그를 숭배하는 자들. 그들과의 전쟁도 벌써 3년이 지났어요.

암흑의 왕 벨리알.
현 시대까지 유일하게 살아남았다고 추측되는 악마.
그는 자신의 정체를 숨기고 그림자 밑에서 암약하며 제국을 비롯한 수많은 나라를 내부에서부터 깎아냈다.
절망 속에 떨어진 인간들을 회유해 마인으로 만들고 영웅들 사이를 이간질해 서로 죽이게 만들었다.
성녀님은 그 사실을 슬퍼했다.

-솔직히 말해서 처음에는 사회에 적응 못한 병신들이라고 생각해서 얕보기도 했죠.

성녀님은 조금 독설가 같은 면모가 있었다.
물론 남들 앞에서는 이러지 않았지만 그 직설적인 화법에 말문이 막힐 때가 종종 있었다.
그것도 당분간은 들을 수 없는 게 돼버렸다.

-하지만 그들은 생각보다 강했어요. 왜라고 생각하시죠?
-그건······.
-맞아요! 비대칭 전력의 차이 때문이에요!

사람 말을 안 듣는 면모도 있었다.
평소에도 이런 일이 자주 있었기에 따로 불만을 표하지 않았지만 지금 생각해 보면 일이 이렇게 된 건 그것 때문도 어느 정도 있다고 생각된다.
적어도 제대로 된 대화를 나눌 수 있도록 만들었어야 했다.

-그 미친놈들은 정상적인 사람이라면 손도 대지 않을 5대 재앙을 자극해서 날뛰게 함으로써 영웅과 영웅이 될 만한 자질을 가진 사람들을 없애버렸어요.

사실 상황이 절망적이기는 했다.
내색하지는 않았지만 아마 이대로 간다면 우리들은 멸망을 면치 못했을 거다.

-더군다나 일곱 칼이라고 불리는 벨리알 직속의 마인 집단들도 있죠. 아주 악독한 놈들이 따로 없었죠?

정리하자면 이렇다.
이렇게까지 전력의 차이가 벌어지게 된 건 교활했던 악마, 벨리알이 우리 측 영웅들을 사전에 도륙해버렸기 때문이다.

-역시 저희도 필요하지 않을까요? 그들에게 대항할만한 영웅이라고 부를 수 있을 존재들이요.
-아니, 하아······.

어디서부터 질문을 해야 할지 당혹스러울 정도로 멋대로 이야기를 진행시키는 성녀님 때문에 두통이 몰려왔었다.
그래도 제일 먼저 물어봐야 할 건 뻔했다.

-그런데 왜 저를?

어째서 내가 회귀를 해야 하는 건지다.

-로스트 씨가 해줘야 할 일이 있어요.

성녀님이 내게 믿고 맡긴 임무.

-로스트 씨의 임무는 영웅이 될 만한 자질을 가진 사람들을 찾아내서 보호하는 거예요.

그건 과거 벨리알의 계략에 빠져 죽어나간 영웅들을 보호하라는 것이었다.
솔직히 말하자면 자신이 없었다.
애초에 영웅이라고 불릴 정도의 인간이었다면 내가 보호할 수 있을 정도로 약할 리가 없다.
그리고 그런 그들마저 살해당한 계략이라면 내가 이겨낼 수 있을 거라고 생각하기도 힘들었다.
그럼에도 불구하고 성녀님이 나를 선택한 이유는 다름이 아니었다.

-하지만 로스트 씨가 회귀했을 때 가장 자유로울 거 같아서요. 클레어는 그 시절에 집에 속박당하고 있었잖아요?

생각보다도 훨씬 정상적이고 객관적인 이유였다.
정에 호소하거나 내게 특별함을 엿봤다는 게 아닌 그저 객관적인 지표를 통해 내가 선택된 거다.
교단 내부도 개판이 된 마당에 그녀가 믿을 수 있는 존재라고는 나와 클레어 정도밖에 없었을 터다.

-이대로 가다가는 세상이 멸망할 거예요.

그렇다고 해도 회귀를 받아들이기는 싫었다.
내게 있어 세상은 그녀의 존재였으니까.

-즐거웠던 일상을 두 번 다시 구가할 수 없게 될 거예요.

그녀가 좋아하던 티 타임 조차 가질 수 없을 거다.
하지만 내 즐거움은 그녀와 함께하던 순간이었다.

-저는 로스트 씨가 할 수 있을 거라고 믿어요.

그 믿음은 무겁기만 했다.
나는 이기적이지만 그 행복을 손에서 놓고 싶지 않았다.
아무리 거지같고 힘겨운 인생이었다고 해도 그 작은 행복이 내게는 모든 것이었다.

-저와 대지의 성녀는 서로 한 사람씩 회귀를 시키기로 했어요. 대지의 성녀는 가장 강력한 전사를. 그리고 저는······.

하지만 결국 받아들일 수밖에 없었다.
그녀는 나를 잘 알고 있다. 아마 내가 결국 받아들일 거라는 것도 알고 있었을 거다.
내가 바라는 건 그녀와의 일상. 하지만 성녀인 그녀가 바라고 있는 건 세상의 평화.
둘을 저울 위에 올려놓는다면 결과는 뻔하다.
아니, 반대쪽에 뭐가 올라가 있다고 해도 똑같았을 거다.

-제가 가장 신뢰하는 사람을 보내기로 했어요.

신뢰를 넘어서는 확신에 가까운 믿음.
그녀는 줄곧 자신의 표정을 가리고 있던 가면을 벗으며 내게 부탁해왔다.

-그럼 부탁할게요. 나의 영웅.

가면 속의 표정은 더 이상 기억나지 않았다.

***

좋다.
이해했다. 내가 회귀했어야 했던 이유는 이제 와서는 받아들일 수밖에 없던 거라고 단언할 수 있을 터다.
하지만 문제가 있었다.

눈앞에는 후드로 얼굴과 신분을 가린 소녀.
엉덩이가 아플 정도로 덜컹거리는 빌어먹을 짐마차.
짐마차를 뒤덮고 있는 천막 너머로 보이는 황야까지.
7년 전. 그래, 그 풍경은 모든 게 내 기억과 일치했다.

단 한 가지만 빼고.

“뭘 꼬라보나?”
“아니.”

옆자리에 모르는 오크가 앉아있었다.

“뭔데 씨발······.”

시작부터 뭔가 단단히 꼬였다.
내 이름은 남기남이다.

난 같이 지내던 여자를 죽였다는 죄목으로 기소됐고, 원래대로라면 1997년 12월 30일 대한민국에서 마지막으로 사형집행을 당한 23명 중 한 명으로 죽을 운명이었다.

하지만 난 죽지 않고 살아남아 여전히 존재하고 있다.

어떻게 이게 가능했을까?

지금부터 그 이야기를 들려드리고자 한다.

이 세상 이야기라고는 도저히 믿을 수 없는 아주 오묘한 이야기가 이제 곧 여러분 앞에 펼쳐질 것이다.
프롤로그

쿵.

시야가 암전되었다.
그리고 어두칙칙하게 빛나는 [게임 오버(Game Over)] 문구와 실패 브금.

"에이씨, 역시 이 루트는 안 되는 건가. 좀 더 해봐야 알 것 같은데..."

「엘레멘탈 시티: 4개의 도시」

4원소를 기반으로 한 4개의 근미래적인 도시를 배경으로 한 VR스토리게임이다.
네온사인이 즐비하고, 음울한 미래 도시를 그린 사이버펑키함이 매력적이었다.

4개의 도시와 4명의 주인공.
솔로 플레이로 주인공을 선택하면 고유의 메인 퀘스트를 깨며 나머지 캐릭터를 동료로 수집할 수 있다.
승리 목표는 악의 조직을 무찌르는 것.

멀티로 플레이하면 총 4명까지 같이 할 수 있으며, 각각 메인 퀘스트를 깨며 협력하든지, 한 도시만 살아남는 데스 매치를 벌일 수도 있었다.

주인공마다 선택할 수 있는 직업은 검사, 마법사, 연금술사, 총사. 4가지로 16개의 루트로 즐길 수 있다.

메인 퀘스트가 있지만, 다양한 방법으로 즐길 수 있는 이 게임에 세계는 열광하고 있었다.
매니아층은 출시 2달 만에 고인물층을 형성할 정도로 엘레멘탈 시티에 환장했다.

"이게 한국산 게임인 게, 말도 안 된다 정말."

나는 '루트'를 새로 뚫는 맛에 전념하고 있었다.
게임의 자유도는 거의 무한했고, 뚫고 버그를 즐기는 맛에 게임을 하는 건 고인물의 특권이니까.

출시된 지 얼마 안 되었지만, 멀티 게임 혹은 스피드런 방식으로 게임을 깨는 고인물은 이미 수두룩했다.
그러나 다수와 함께 플레이하는 건 내 취향이 아니었다.

■제목: 님들 그거 봄?

▶헥사1121님이 스피드런 신기록 또 갱신함.

---
->자체 기록 갱신 진짜 미친 거 아니냐?

->아마 밥만 먹고 엘레멘탈 시티만 할 듯

->이번엔 몇 시간 걸림?

->3시간 ㅋㅋㅋㅋㅋ

->난 21트라이만에 29시간 걸렸는데 같은 사람 맞냐? ㅋㅋㅋㅋㅋ

->비교할 걸 비교해. 니 우동사리로는 스피드런 랭킹에 이름도 못 올림

->저번에 멀티 협력 매칭에 운빨로 같이 잡혔는데, ㄹㅇ 생각하는 게 다르더라. 상황마다 게임을 효율적으로 빨리 끝내는 방법을 다 꿰고 있는 듯.

->와, 개부럽. 나도 한 번만 매칭 걸려봤으면.

->ㅋㅋ 윗댓 매칭 걸리자마자, 순삭당할 듯

->응, 랭킹 낮아서 매칭 걸리지도 않아~

엘레멘탈 시티 웹 커뮤니티에는 스피드런 고인물에 대한 찬양 게시물과 댓글이 줄줄 달려 있었다.
댓글들을 죽 훑으며 피식 웃었다.

"게임은 진득하게 즐겨야지."

나에 대한 게시물도 있었다. 잠시 머리 좀 식힐 겸 멀티 매칭을 돌렸는데, 같은 큐에 잡힌 사람이 올린 글 같았다.


■제목: ㅋㅋㅋ 아 환장하겠네.

▶몇 시간 전에 '화장실탈출'이랑 멀티 데스 매칭 잡혔거든?
자살 폭탄 전략으로 테라 시티 전복 당함
ㄹㅇ 변태인듯

---
->ㅋㅋ 그분 가끔 멀티 돌리는데, 만나면 개웃김. 개그 치려고 게임하는듯

->ㄹㅇㅋㅋ

->저 그분한테 납치당해서, 독방에 5일 동안 갇혀 있었음

->진짜 변태라니까. 나도 갇혀봤는데, 심지어 진짜 감옥 마냥 밥도 넣어줌.

->ㅋㅋㅋㅋ 실화?

->탈출님 신기하게 게임 공략하시던데. 나튜브에 올라온 지하 루트는 진짜 천재적인 듯.

->천재 X, 농락하는 변태 고인물 O

새로운 루트를 파는 데 성공하면 게시판에 영상을 업로드했고, 많은 게이머가 봐주었다.
모험과 색다른 걸 좋아하는 사람들에겐 나름 이름이 알려진 고인물이 된 셈이었다.
역시 난 이렇게 게임하는 게 즐거웠다.
.

쉴 만큼 쉬었으니, 다시 게임을 시작했다.

"자, 이그니스 시티 전복 루트 45트 다시 가즈앗!"

내가 새로 개발 중인 루트는 바람의 도시인 벤투스에서 시작해서, 불의 도시 이그니스를 완전히 무너뜨리는 루트다.
상성으로는 불은 바람, 바람은 땅, 땅은 물, 물은 불에 강한 얽히고설킨 관계다.

이그니스 시티가 무너지면, 상성이 없는 벤투스는 자연스레 남은 도시 중 최강자의 자리로 군림한다.

이런 상성 무찌르기 식으로 다른 3개의 도시는 공략하는 데 성공했고, 이제 벤투스에서 시작해 이그니스를 무너뜨리는 루트만 남았다.

-게임 스타트(Game Start).

기계 아나운서의 목소리와 함께 벤투스 시티에 진입한다.
벤투스의 주인공은 긴 흑발을 가진 여자 요원이다.

"역시 여캐가 좁은 곳도 잘 다니고 좋단 말이지."

남캐는 몸이 커서 좁은 길이나 작은 구멍에 들어가지 못한다.
무릇 새로운 루트를 원하는 자, 작은 몸을 지녀야 한다.

"이번엔 총사로 가야지. 미간, 시원하게 뚫어보자."

직업을 정하자마자, 바로 나만의 루트를 향해 나아갔다.

"그전에..."

들러야 할 곳이 있었다.

벤투스 시티에 있는 조그마한 과학 실험실.
개인 실험실인 이곳에는 이벤트성 캐릭터가 하나 존재했다.

문을 열고 들어가자, 괴팍하게 생긴 과학자가 내 캐릭터를 맞이했다.

「케헤헤! 이게 누구야! 벤투스를 주름잡는 요원, 씰 아니야? 내 연구 도와주려고 왔어?!」

괴상한 웃음을 터뜨리며 불청객을 맞이하는 과학자, 둠. 실험용 고글을 쓰고 있는 우스꽝스러운 모습이었다.
이 빼빼 마른 삐죽 폭탄 머리 남자는 매드 사이언티스트다.
자기가 연구하는 분야 외에는 일절 관심이 없지만, 관련 분야에는 미친 듯이 파고드는 남자.

「케헤헤, 요새 연구가 잘 진척되고 있는데 말이야! 돈이 좀 모자라더라고? 혹시 돈 좀 빌려줄 수 있냐? 내가 꼭 갚는다니깐?!」

이벤트성 캐릭터인 둠은 상황에 따라 게임 스토리에 들쭉날쭉 영향력을 미친다.
플레이어의 목표에 반하거나, 좋은 영향력을 미칠 수도 있다.

그렇기에 스피드런 고인물들은 이벤트성 캐릭터를 놔두었다가, 악한 영향력을 끼칠 타이밍이 보이면 그때 가서 죽인다.
좋은 영향력을 미치면 그만큼 게임 클리어 시간을 단축할 수 있으니까.

그러나 나는 새롭고 완벽한 루트를 파는 몸. 내 루트에 어떠한 영향력을 미칠지 모르는 변수가 달갑지 않다.
내가 이놈을 찾아온 이유는 다름이 아니었다.

탕!

「케헥! 씰! 왜 이러는 거야?!」

탕탕탕.

무정하게 놈의 팔다리에 총알을 박아 넣고, 놈의 주머니에서 열쇠를 꺼내 든다.

「아, 안 돼! 그것만은 제발...!」

놈의 연구실에는 아주 귀한 물건이 있었다.

[기계 골렘의 심장]

진짜 심장처럼 박동치는 이 기계 심장은 둠이 완성할 기계 골렘이 움직일 원동력 역할을 하는 부품이다.

물론 기계 골렘을 내가 완성해줄 생각은 없다. 이 부품엔 막대한 에너지가 잠자고 있어, 이그니스 시티를 폭발시키기에 아주 적합했다.
초반에 얻을 수 있는 아이템 중엔 거의 최상급 아이템이다.

"후아, 짜식이 왜 길 막고 있어. 내가 가져가겠다는데."

둠은 점점 생기를 잃어가는 눈빛으로 나를 바라보았다.
그럼에도 입가는 웃고 있었다.

「케헤헤, 아직 해보고 싶은 연구가 한가득인데...」

죽는 순간까지도 자신이 하던 연구를 떠올리는 진짜 광기를 가진 캐릭터.
그게 둠이었다.

"미안하다, 루트 좀 새로 뚫으려면 이게 꼭 필요해서 말이야."

얼른 가봐야 하는데 오늘따라 죽어가는 둠 때문에 잡설이 길었다. 원래라면 바로 미간에 총알 박아주고 시간을 아꼈을 텐데.
왜인지 모르게 숨소리가 미약해가는 둠의 모습에 시선이 떠나가질 않는다.

실험실을 나서려는 찰나, 나는 둠의 목소리를 들을 수 있었다.

「케헤... 제발... 내가 죽어도 내 연구를 완성해줘... 부디 나의 지식과 지혜를 누군가 이어주길...」
"?"

처음 듣는 대사였다. 여태껏 둠은 저런 대사를 뱉은 적이 없었다.
게다가 웃고 있었던 모습도 온데간데없었다.

진심으로 아쉬워하는 얼굴만 남아 있었다. 그래서 의아함과 동시에 위화감이 들었다.

「부탁... 케흑...」

NPC둠 캐릭터 옆에 조그마한 빨간색 해골 문양이 떴다.
사망했다는 뜻이었다.

······.

!!

순간, 세상이 일변했다.
암흑과 같은 정전이 찾아왔고, 눈을 뜨자 둠의 실험실 천장이 보였다.

'어라? 끄아아아, 아파..!'

팔다리에 총알에 관통된 듯한... 아니 진짜 관통되어 실제 고통이 느껴지고 있었다. 내 몸은 누워있었고, 팔다리에서 피가 줄줄 흐르고 있었다.

「케흐흐, 이게 뭐야! 끄아아...」

나의 목소리는 둠의 것으로 바뀌어 있었다.
그날부터 나는 엘레멘탈 시티의 이벤트성 캐릭터, 둠이 되어버렸다.
준영은 대한민국의 평범한 회사원이었고, 따라서 훗날 전쟁터에서 활을 쏠 일이 있을 거라고는 상상도 못했다.
하지만 지금 준영은 할 수 있을 때 인터넷 검색이라도 해서 말 위에서 활 쏘는 법에 대해 제대로 찾아봤어야 했다고 생각했다.
뭐든 배워둬서 나쁜 일은 결코 없는 것이다.

'활이란 게 남이 쏠 땐 쉬워보였는데 엄청 힘드네. 거기에 말 위에서 하니까 제대로 당겨지지도 않는 거 같고.'
"히히잉!"

활에 집중하는 바람에 기마에 신경을 안 쓰자, 타고 있던 말이 귀신처럼 알고 투레질을 하였다.
과연 명마라고 할 만 했지만, 은밀성을 중시해야 하는 준영에게는 오히려 문제였다.

"알겠다 알겠어! 에라이 대충 쏘면 대충 맞겠지!"

준영은 빠르게 외치고는 그대로 활시위를 당긴 후 대충 놓았다.
준영의 괴력에 의해 당겨진 화살은 말 그대로 쏜살처럼 날아갔다.
전혀 정확한 조준은 아니었지만, 운이 좋았던 걸까.
날아간 화살은 준영이 겨눈 쪽에 있던 사람 한 명을 관통했다.

"커억!"
"공격이다!"
"뒤쪽에도 적이다!"

적들이 당황해 외치는 것과 동시에, 준영의 신호를 받고 부하들이 후속으로 화살들을 쏘아냈다.
결과적으로 고작 30명밖에 되지 않는 사람들이 쏜 화살이었지만, 그 화살들은 준비되지 않은 농민병들을 꿰뚫고 수많은 사람들이 시체가 되어 쓰러졌다.

"적?! 뒤쪽에서?!"
"도, 도망쳐!"
"바보 자식! 도망치는 자는 참형이다!"
"끄억!"

적들의 장수로 보이는 자가 도신이 넓은 칼을 휘두르며 도망치려던 병사를 즉각처형했다.

'애초에 도망칠 곳도 없지만.'

현재 준영이 나타난 곳은 적의 후면, 즉 퇴로가 될 수 있는 곳이었다.
준영이 이끄는 30여명의 기병들은 전면에서 적을 막던 보병들의 뒤를 기습한 것이다.

"적은 적다! 혼란에 빠지지 마라!"
'병사의 질에 비해서 장수의 통솔력은 꽤 훌륭하군.'

준영이 그렇게 파악하는 중에, 한 명이 준영에게 물어왔다.

"어떻게 할까요?"

그 남자는 발리. 준영의 부장이었다.

"후방에 혼란을 준다는 목표는 달성했습니다. 이대로 물러나도 상관 없습니다만."
"사람이 매우 음습하군. 그런 식으로 말하면 내가 어떻게 대답할지 알면서 말이네."
".... 송구스럽습니다."
"자, 모두들!"

준영이 뒤를 돌아보자 그곳에는 30명의 부하들이 있었다.
출신도, 피부색도 심지어 종교도 다 다른 그들은 준영을 따라 말을 타고 활로 무장하고 있었다.
그들이 준영의 부대원이자, 같은 군에서도 두려움을 받는 '흰색 기마대'였다.

"돌격한다!"
"예!"

그대로 준영은 서툰 활은 활통에 집어넣고, 칼을 꺼내들었다.

"이랴!"

말에 박차를 가하고, 준영은 그대로 갈팡질팡하면서도 자신들을 향해 창을 겨누는 적을 향해 돌진했다.
그리고.

-우지끈!

그런 소리가 들려온 것처럼 대열이 우루루 무너졌다.

"무, 무슨!"
"저게 진정 사람이란 말이냐!"

보병들 틈에 있던 십장(什長) 하나가 눈을 크게 떴다.
창을 들어올린 보병은 마치 벽과 같은 장애물이 되어 말의 돌진을 막을 수 있는 법이었다.
하지만 준영이 큰 칼을 들고 휘두르자 바로 그 여파만으로 창을 든 병사들은 넘어지고, 창은 잘려나가며 대열이 무너져 내렸다.
아무리 긁어모은 민병대 수준의 병사의 급조한 방벽이라지만, 그렇다 해도 방벽이다.
그것을 그저 단 한 기의 기병이 전부 해체한다?
일반적인 상식으로는 존재할 수도 없는 광경이었지만, 그 비상식을 이뤄낼 수 있는 힘이 준영에게 있었다.

"모두 죽여라!"

준영이 칼을 사방으로 흩뿌리듯 휘두르며 외치자, 뒤를 따르던 부하들이 흥분해서 외쳤다.

"와아아!"

대열이 무너져내린 병사들 틈으로 준영의 병사들이 말을 타고 습격했다.
순식간에 창과 칼이 번쩍이고 사람의 비명과 피보라가 날렸다.
그것은 흡사 늑대떼가 양들을 습격하는 것 같았다.
아니, 적어도 양떼는 죽기 직전의 힘을 짜내서 늑대에게 발길질이라도 몇 번 하지, 이것은 완전 학살이나 다름 없었다.
준영의 놀라운 힘을 본 적병들은 그 순간 전의를 잃었고, 그런 그들은 그저 표적이나 다름 없었다.
그에 반해 준영의 부하들은 모두 진영의 용력을 보고 용기백배하여 평소보다도 더 매섭게 병장기를 휘둘렀다.
이것이 강력한 용장을 지닌 부대의 장점이었다.

"후, 후퇴하라!"
"후퇴할 곳이 있을 리가."

결국 적의 대장은 후퇴 명령을 내렸지만, 이미 때를 놓쳐도 한참 놓쳤다.
아니, 애초에 준영이 그들을 먹이로 삼은 시점에서 후퇴의 가능성은 없었다.
준영은 그렇게 생각하며 그대로 말을 몰아 소리를 지른 자에게 나아갔다.
말은 명마답게 빠르게 돌진했고, 준영은 그대로 한번 칼을 휘둘렀다.

"적장의 목을 베었다!"

그리고는 크게 외쳤다.
뒤는 돌아볼 필요도 없었다.
이제껏 준영의 괴력에 버틴 상대는 없었고, 이번 적도 마찬가지였다.
어차피 몸통에서 분리된 머리가 땅에 덜어지는 광경은 딱히 보기 좋은 광경도 아니었다.

"와아아!"
"섬멸하라!"

그 기세를 타자, 부하들은 그대로 준영을 따라 순식간에 적들을 섬멸했다.
오랫동안 들판에는 비린 피냄새가 가시지 않았다.



그리고 전투가 끝난 뒤.
준영은 자신이 사냥한 적장의 목을 그어쥐고 뚜벅뚜벅 걸어나섰다.

"왔는가. 타르칸."
"과연 타르칸이야!"

뚜벅 걸어나오는 준영의 모습에 모두가 그를 주목하며, 그의 군공을 칭찬했다.
하지만 준영은 그런 그들에게 답변하지 않고, 자신의 주군의 앞까지 걸어나온 후 그대로 주군 앞에 무릎을 꿇었다.

"적의 수급을 베어왔습니다, 각하. 명 완수했나이다."
"잘했다."

그렇게 대답하자 준영은 자기도 모르게 움츠려들뻔 했다.
준영의 주군이 말에 담은 위세는 과연 대단했다.
이 지역, 아니, 세계 제일의 장사이자 최강의 무장이라고 자부하는 준영조차도 숨을 고르게 될 정도였다.

"이것으로 이제 토크타미쉬의 제대로 된 부하들은 사라졌다고 해야겠군."
"축하드립니다 울루그벡!"
"경하드립니다 아미르!"

그렇게 준영이 무릎을 꿇은 앞에서 남자는 일어섰다.
그 남자의 이름은 티무르.
역사에 관심만 있을 뿐 평범한 회사원인 준영조차 이름은 아는 걸물이었다.

'아주 유명한 사람은 아니지만 역사를 바꾼 사람 중 하나다. 영웅호걸이 아닐 리가 없지.'
"타르칸. 듣자하니 그대는 이번 전투에서 단칼에 적의 수장, 후수인 수즈달(Husuin Suzdal)을 베었다지?"
"예."
"악명높은 놈이었는데 말이야."
"과대평가당한, 도적놈일 뿐이었습니다."
"하하하!"

티무르는 호탕하게 웃고는 고개를 끄덕였다.

"과연 모스크바의 악몽이라고 불렸던 놈조차 그대에겐 그저 도적일 뿐이었나! 정말 유쾌하군!"

준영은 자신의 주군, 티무르의 위세 높은 웃음소리가 조금씩 잦아지는 것을 기다렸다.

"이것으로 토크타미쉬는 손도 발도 잘린 상태다, 타르칸. 정말 잘해주었다. 큰 상을 내리마."
"예."
"그리고 착각하지 마라. 아직 나는 잊지 않았다."

그 말이 들리자 준영은 가슴속에 넣어둔 물건의 무게가 갑자기 무거워진 것같이 느껴졌다.
그리고 그 동시에 그 무게 따위는 무시할 정도로 힘이 솟아오르고 가슴이 벅차올랐다.

"때가 되면, 반드시 자네의 정당한 왕위를 되찾아주겠다. 코레의 정당한 국왕, 왕 타르칸이여."
"예!"

준영은 고개를 다시 숙이고 그 자리에서 물러났다.
그리고 잠시 인적이 드문곳에서 가슴에 넣어둔 것을 꺼냈다.
그것은 금으로 된 인장이었다.

"그래. 반드시 되찾고야 말겠다."

준영은, 단 한 번도 자신의 것이었던 적이 없던 자리를 되찾겠다는 모순적인 생각을 하며 그 인장을 쥐었다.
금으로 만들어지고, 상서로운 짐승이 조각된 그 인장은 얼마 전까지 준영이 가진 거의 유일한 베팅칩이었다.
왜냐면 그 인장에는 분명하게 '고려국왕高麗國王'이라고 한자로 똑똑하게 새겨져 있었기 때문이다.

"찬탈당한, 내 정당한 지위를!"

그 인장의 이름은 금인수뉴(金印獸紐)라고 했다.
한 세기 전, 대원대몽골제국이 번국의 번왕에게 내리던 정당성을 보장하는 귀물.
즉, 비유하자면 원나라에서 지급하던 일종의 옥새.
그 옥새가 준영의 손에 들려 있는 것이다.

물론 이미 원나라가 북으로 도망쳐서 망해 버리고 각국이 몽골의 지배에서 벗어난 지금 와서는 아무런 의미가 없는 물건이었다.
하지만, 그럼에도 준영은 그 도장을 꾹 쥐었다.
이 도장이 있는 이상, 명분 뿐이라고 해도 그는 고려의 국왕이었다.
비록 그가 있는 곳이 고려에서 이미 5000km 이상 떨어진 곳이라 해도, 이미 고려는 망했고 그 땅에 조선이라는 나라가 세워진다 해도 그는 고려의 정당한 국왕인 것이다.

이 세계에서 고려의 26대 왕 충선왕의 피를 이은 3대손이자, 원나라가 마지막에 공민왕 대신 고려의 정통한 왕이라고 임명한 덕흥군의 후손인 준영은 고려에서 말 그대로 만리 넘게 떨어진 북페르시아 초원에서 금인수뉴를 품에 넣었다.
@프롤로그.

난 <란 대륙> 1서클 마법사 케이다.
이제 막 100살이 된, 1서클 마법사지.
제길.
뭐, 이곳은 마나도 풍부하지 않고, 평균 수명이 1000살이니 아직 늦은 거라 할 순 없다.
사실 100살이면 여기선 애기다 애기.
외모도 청춘이고.
100살이면 재능에 따라 왕립 마법 아카데미에 들어갈 수 있어서 지금 열심히 준비 중이다.
타고난 아이들은 3서클로 입학하기도 한다.
집안 좋고, 골격 좋고, 돈 많은 그런 애들···.
일반적으론 2서클은 되야 입학 허가가 난다..
이곳에서 1서클은 발에 채일 정도로 많거든.
마나가 풍부하진 않지만, 평균수명이 길다 보니 그렇다.

어쨌거나 아카데미는 다가오는데 마법이 잘 늘지 않는다.
집안에 돈이라도 많으면, 마법초를 사서 먹으면 좋으련만.
그럴 돈은 없다.
그게 집 10채 값이 넘어가거든.
고아에 가난한 나에겐 노오력 밖에 답이 없는 거다.

그렇게 노력하던 어느 날, 지하 깊은 곳 던전에 들어가게 됐다.
이미 함락된 던전이었는데 거기서 우연히.
정말 우연히.
수정구슬 하나를 얻었다.
딱, 손바닥에 올려놓고 보기 좋은 크기였다.
그런데 이 녀석으로 이세계의 모습을 볼 수 있었다.
지구라고 하는 그곳.
눈 돌아가는 줄 알았다.
쇳덩이가 막 움직이며 굴러다녔다.
끌어주는 말이 없는데도 불구하고.
그들은 그걸 차라고 불렀다.
좀 큰 놈은 버스라고 불렀고.
하늘을 나는 놈도 있었는데 그건 비행기라고 부르더라.
‘떴다, 떴다 비행기. 날아라 날아라.’
이런 노래도 있었는데 처음엔 이게 마법 주문인 줄 알았다.
그리고 실망했다.
주문이라니···.
그것도 이런 저열한 수준의 주문이라니.
떴다 떴다 비행기?
기가 막혀서.
중요한 건 전투시에 주문이 길면 외우다가 먼저 죽는다는 거다. 그래서 란 대륙의 마법은 주문을 외우지 않는 쪽으로 발달했다.
아니면 아주 짧거나.
자연 선택설 같은 거지.
그런데 자세히 보니 지구인들은 마나를 기초로 한 마법을 사용하는 것이 아니었다.
지구인은 그것을 과학이라고 불렀다.

과학.
멋진 말이다.
그런데 과학이고 나발이고 이곳엔 걸그룹이란 것이 있었다.
특히 대한민국의 걸그룹들이 아주 그냥 나를 미쳐버리게 만들었다.
입덕?
그런 걸 해버린 거다.
지금 수정구슬 안에서 춤추고 있는 이 아이에게.
걸그룹 ‘옆집소녀’의 송은새.
딱, 내 취향이다.
영화배우를 이단 옆차기 날릴 정도로 이쁘지. 춤 잘 추지. 깜찍 상큼 발랄하지. 요리 잘하지.
그리고 멈출 수 없는 허당끼.
이건 못 참지.
이래서 입덕 입덕 하는가 싶었다.
그런데 참 못 뜬다.
그지 같은 노래 때문이다.
대표가 누군지 만나면 불마법으로 죽여버리고 싶을 정도로.
감이 완전히 저세상 감이다.
이런 상황이니 외모도 좋고 다른 멤버들도 모자랄 게 없는데 못 뜨는 게 당연하지.
옆집 소녀는 그지 같은 2번째 앨범으로 다시 나왔지만, 역시 결과는 처참했다.
아이들만 불쌍할 뿐.
그중에 송은새가 자꾸 눈에 밟힌다.
이대로 강제 은퇴하고 사라지는 게 아닌지.

한 번만 만날 수 있다면···.
이세계의 그녀···.
송은새.

1서클 마법사가 여기선 개돼지 취급받지만, 지구라면 도와줄 일이 많을 거 같은데 말이지.
하지만 이계로 넘어가는 건 나에겐 무리였다.
무리 정도가 아니라 불가능한 일인 거지.
그렇게 이세계 대한민국의 걸그룹과 엔터테인먼트계를 연구하고 즐기며, 은밀한 사생활을 즐겼다.
아! 나는 똑똑하고 성실하기 때문에 한국어와 영어 중국어 등 수많은 언어도 다 익혔다. 그래서 즐기는 데 별 무리는 없다.
마법사 하면 공부 아니겠는가.

그러던 어느 날.
옆 나라 대국 9서클 마법사의 대공습이 일어났다.
사실 터질 것이 터진 거다.
우린 작은 나라였는데 국왕이란 놈이 엄청 개겼다.
꾸준히 몇백 년 동안.

그러니 뭐···.
이세계, 지구에선 이런 걸 근자감이라고 했던가.
근거 없는 자신감.
결국, 지도에서 우리나라는 깨끗이 지워졌다.
나도 지워졌다.
제기랄.
더럽게 멍청한 국왕 놈.
지워지는 바로 그 순간 난 수정구슬을 품에 안았다.
“송은새!!!!!”
쾅!
수정구슬이 내 품 안에서 폭발했다.
터진 수정구슬의 파편들이 온몸에 가시처럼 박혔다.
곧 심장이 차갑게 식었다.


=====================================


1화. 1서클 초보 마법사 공성우 실장 (1)


1서클 마법사 케이는 숨을 쉴 수가 없었다.
온 몸에 박힌 수정구슬의 파편들.
너무 고통스럽다.
마나를 돌려봤지만 단 한 방울의 마나도 없었다.
죽는다는 게 이런 거구나.
바닥이 너무 차다.
누워 있는 바닥의 찬 기운이 그대로 올라온다.
여기가 지옥인가?
바로 그 순간.
온 몸에 박혀 있던 수정구슬의 파편들이 몸으로 쓱쓱 들어왔다. 그리고 단전에 엄청난 마나가 느껴진다.
부글부글
단전이 용광로처럼 뜨거워지며 마나의 일부가 심장 쪽으로 올라온다.
곧 심장 옆, 끊어진 마나 고리가 거짓말처럼 이어졌다.
두근두근.
멈췄던 심장이 다시 뛰기 시작했다.

“푸학”
케이는 거친 숨을 내쉬며 벌떡 상체를 일으켜 세웠다.
바로 눈앞에 보인 것은
“실장님!!!”
어이없게도 송은새였다.
걸그룹 옆집소녀의 송은새.
“송은새님···.”
케이가 중얼거리며 송은새를 바라보자, 엄청 당황한 얼굴로 몇 걸음 물러선다.
“지금 들었어요? 공실장님이 저한테 ‘님’자를 붙였어요. 무려 님자를요.”
이게 무슨 소리야?
여긴 어디고?
죽기 전에 케이의 소원인 송은새의 환영이라도 보여주는 건가 싶었다.
주변을 황급히 돌아보니 옆집소녀 멤버들과 시커멓고 동그란 남자가 보였다.
‘이 시커먼 놈은 옆집소녀 로드 매니저잖아. 설마.’
그 순간 성우의 몸에서 훅하고 담배냄새가 역하게 올라왔다.
지독하게도 강한 냄새였다.
마나를 움직여 그 냄새를 몸 밖으로 밀어 냈다.
조금은 개운해 진다.
그와 동시에 머리에 엄청난 기억이 폭풍처럼 파고들었다.

이름은 공성우.
대한민국 라라 엔터테인먼트 실장.
옆집소녀 담당.
담배 하루에 7갑 피고 술은 매일 마심···.
‘이거 미친놈이네. 죽으려고 환장한 거지 이게. 그래서 몸에서 담배 냄새가···. 그런 그렇고, 내가 빙의란 걸 한 모양인데. 차원을 넘어서 말이지. 수정구슬? 그것 때문인가?’
계속 밀려오는 기억에 대충 상황 파악을 한 성우는 벌떡 일어섰다.
“괜찮아. 잠깐 어지러워서 쓰러진 것뿐이야.”
성우는 곧 자연스럽게 테이블에 앉았다.
머릿속에 파고드는 공성우 실장의 기억 중 마음에 드는 한 가지는.
그가 라라 엔터 대표의 외동아들이라는 거였다.
옆집소녀를 담당하고 있는 개망나니 외동아들.


***


1서클 마법사 케이가 공성우로 빙의한 곳은 강남의 고급 한우집의 룸이었다.
옆집소녀의 마지막 회식이라고 지구의 공성우 실장이란 녀석이 자리를 마련한 거였다.
이 회식을 끝으로 옆집소녀는 해체수순을 밟게 될 거였다.
그런데 회식을 막 시작하려고 할 때 자기관리 못하고 막사는 몸 때문에 갑자기 심장마비가 온 거였고.
그 순간 란 대륙에서 죽은 카이의 영혼이 공성우 실장의 몸에 빙의 한 거였다.
아마도 수정구슬 덕분이리라.
생각을 정리한 케이, 아니 성우가 눈앞에 앉아 있는 3명의 아이들을 바라보았다.
모두 바짝 긴장한 얼굴이다.
2집까지 폭삭 망한 옆집소녀는 원래 7명으로 시작했다.
1집이 망하고 3명이 그만 두었···. 아니 도망갔다.
노래도 병맛, 춤은 더 병맛이어서.
그게 쪽팔려서 나간 거다.
조금이나마 있던 팬들이 슬프지만 좋은 선택이었다고 할 정도였다 .
도망간 거 이해한다고.
초딩들도 옆집소녀가 너무 유치하다.
소속사가 너무한 거 아니냐고 할 정도였으니.
병맛 컨셉이란 것이 병신같지만 멋있으면 괜찮은데. 옆집소녀의 노래와 춤은 그냥 병신 유치 대환장 파티였다.
그리고 회심의 2집.
역시 병맛 컨셉.
망했다.
아주 폭삭 망했다.
그때 리더였던 이경미가 탈퇴했다. 연기하겠다고 나갔지. 그래서 지금 눈앞에 남은 건.
여배우 싸다구 날릴 정도로 예쁜 외모 담당 21살, 송은새.
메인 댄서에 랩 담당인 엘레나
메인 보컬 겸 리더 김다하.
이렇게 3명뿐이었다.
아무튼.
“해체는 없어. 취소야.”
성우가 활짝 웃는 얼굴로 말했다.
그런데 눈앞의 아이들은 무슨 미친놈을 보는 표정이다.
“···.”
하긴 이전의 공성우 실장 같았으면 ‘니들 오늘부로 해체다 니들끼리 먹고 가’하고 법카를 테이블에 싸가지없이 던졌을 거다.
그리고 룸살롱으로 직행했겠지.
옆집소녀 아이들은 방금 공실장이 심장을 부여 잡고 넘어질 때 머리를 심하게 다쳐서 미친 거 아닌가 싶었다.
쾅! 하고 테이블에 머리를 부딪치고 쓰러졌었으니까.
“오늘 회식은 마지막이 아니라 새로운 시작을 위한 거야. 오늘은 즐겁게 먹고 마시고··· 내일부턴 3집 앨범 들어갈 거니까 그렇게 알고 있어.”
아이들은 공성우의 말을 믿지 못하겠다는 얼굴이었지만 일단 해체가 아니라는 말에 안심했다.
‘내가 란 대륙에서 공부하며 세운 프로젝트로 너희들을 정상으로 올려 줄게.
옆집소녀의 3집 성공을 위해선 넘어야 할 산이 너무 많았다.
일단 병맛 이미지부터 벗어야 하고.
부대표도 조져야 한다.
병맛 컨셉의 원흉이 바로 그였으니까.
성우가 테이블위에 깍지 낀 손을 올려놓고 입을 열었다.
“오늘은 일 이야기 하지 말고 그냥 먹어. 내가 다 알아서 할 테니까.”
서로 눈치만 보던 아이들은 곧 서빙 나온 고급 소고기에 방어기제가 무장해제 됐다.
“그럼 잘 먹겠습니다.”
리더 김다하가 합장하듯 두 손 모아 말하며 애들을 챙겼다.
“일단 먹자. ”
“네 잘 먹을게요. 고기는 내가 구울 게 언니.”
요리 잘하는 송은새가 고기를 굽고 아이들은 복스럽게 먹기 시작했다.
참 잘도 먹는다.
이 맛에 걸그룹 덕후 하는 거지.
아니, 이젠 성우가 직접 키워야 할 걸그룹이었다.

‘어? 이건 뭐지?’
그런데 아이들에게 마나가 느껴진다.
1서클, 그런 건 아니고.
그것보다 한참 못 미치는 거지만.
분명히 느껴진다.
‘란 대륙에서 수정구슬로 봤을 때는 못 느꼈던 건데··· 각기 다른 원소의 마나를 가지고 있잖아.’
성우는 본능적으로 로드 매니저 박흥찬을 바라보았다
한 줌의 마나도 느껴지지 않는다.
그런데 정말 노안이다.
수정구슬을 통해 극강의 노안으로 유명한 매니저인지는 알고 있었지만, 실제로 보니 더 심하다.
나이는 25살인데 26살인 성우가 삼촌이라고 불러야 할 거 같았다.
도대체 어떤 인생을 살아 온 거냐?
성우의 시선에 살살 눈치를 보던 박흥찬 매니저가 속삭이듯 입을 열었다.
“저기 실장님.”
“왜?”
“부대표님하고 상의는 하신 거죠? 옆집소녀 해체하지 않는 거요..”
“아니. 안 했는데.”
“네?”
박흥찬은 먹던 고기를 멈추고 놀란 얼굴로 성우를 바라본다.
그럴만하다.
지금까지 공성우 실장은 부대표의 밥이었으니까.
이게 이해가 안 된다.
도대체 넌 또 왜 그렇게 살아 온 거냐 공성우!
‘이것부터 뜯어고쳐야 겠어. 아니 아버지가 대푠데 왜 그렇게 멍청하게 당하고 사냐고. 겉으론 망나니지만 완전 멍이.’
드륵.
그때 박흥찬이 의자를 뒤로 밀고 자리에서 일어섰다.
“저기···. 그 케이블 예능, <마법 플레이어> 프로그램 피디 좀 만나고 오겠습니다. 마침 여기 오셨더라구요. 아까 입구에서 인 사드렸으니까 잠시 들려서 인사하고 밥값도 계산해 드리고 해야···”
뭐?
마법 예능?
이건 못 참지.
사실은 마법은 아니고 마술이겠지만.
아이들을 바로 예능에 출연시킬 수 있는 기회였다.
성우는 초보적인 불, 물, 얼음 마법 정도는 지금도 할 수 있는 상황.
1서클 초보 수준이지만, 지구의 사람들은 눈 돌아가게 만들어 줄 수 있을 거다.
‘특히, 불 마법··· 그건 자신 있지.’
성우가 바로 벌떡 일어섰다.
꿀렁 꿀렁.
흥분해서 그런지 단전이 뜨거워지며 간지럽다.
흥분하지 않으면 더 이상하지.
눈앞에 기회가 왔는데.
“나도 같이 가자.”
그 말에 박흥찬 매니저가 움찔했다.
‘아니 이 양반이 왜 안 하던 짓을. 피디 만나서 굽신굽신하는 거 죽기보다 싫어하던 사람이. 오늘 이상하네. 죽기 전에 사람이 변한다고 하던데.... 미친 건 아니겠지. 어? 어어어어어.’
박흥찬 매니저가 갑자기 못 볼 것을 본 얼굴로 뒷걸음쳤다.
그리고.
“꺅!!!!”
“어머 어머”
바로 그 순간 옆집소녀 아이들의 비명이 터져 나왔다.

===

2화는 월요일 오전 11시 50분에 올라옵니다.
“식민지 출신 놈들은 말이지, 돈밖에 몰라.”

잔뜩 힘이 들어간 어깨로 거들먹거리는 폼이 썩 보기 좋은 편은 아니었다.
심하게 말하면 ‘역겹다’고 표현할 수도 있겠지만, 그렇게까지 말하고 싶진 않았다.
왜냐하면 일단 이 작자는 역겨움을 상쇄할 만큼 많은 돈을 안겨 주고 있으니까.
대놓고 식민지 출신을 차별하는 태도를 보이면서도, 정작 식민지 출신 노동자들이 그의 회사에서 일하기를 바라는 건 바로 그 이유 때문이었다.
차별 없는 임금.
그는 전형적이고 전통적인 물질주의자이기에 그토록 깔보는 식민지 출신에게도 정확한 임금을 지급했다.

“그놈들을 부리는 건 아주 간단해. 더 많은 돈. 이놈들에겐 이상이고, 비전이고 다 필요 없어. 당장 손아귀에 들어올 몇 푼이 더 중요한 놈들이라고.”

그 바탕에 차별 의식 깔려 있든지 말든지.
어차피 그를 마주할 일 거의 없는 말단의 노동자들에게는 최고의 경영자였다.

“하지만 자네는 다르지. 우리의 고향 지구에는 여전히 로망이라는 것이 남아 있잖나.”

그러면서 시가의 끝을 잘라 내고 불을 붙인다.
꼭 제 몸처럼 가운데가 퉁퉁한 시가였다.
뭐지? 알 카포네 흉내라도 내는 건가?

“제 로망은 창고에 금괴 수천 톤을 쌓아 놓는 겁니다, 보스.”

닥치고 돈이나 내놓으란 내 말에 그는 가볍게 이마를 찡그렸다.

“What the hell?”
“영어를 이렇게 잘하실 줄 몰랐네요.”

항상 번역 임플란트를 빼놓지 않길래 평범한 남부 출신 졸부인 줄만 알았다.
그들은 다른 언어를 배우는 걸 하층민들이나 하는 쓸데없는 짓으로 여기니까.
내 말에 보스는 아주 큰 모욕이라도 당한 듯 양팔을 휘저으며 화를 냈다.

“난 미국인이야!”
“오, 정작 본인도 영국 식민지 출신이시면서······.”

그러자 뚱뚱하고 욕심 많지만, 그만큼 돈 잘 쓰는 미국인은 황당한 듯 입을 벌렸다.
아, 시가 떨어졌다. 카펫에 담뱃불이 옮겨붙진 않겠지?

“사실 저도 식민지 출신입니다. 한국이라고, 1945년에 독립했죠. 보스의 출신지보다는 대략 170년 정도 늦긴 했네요.”
“대체 무슨 헛소릴 하는 거야.”
“뭐긴요. 같은 모행성을 두고 있는 동포끼리 돈 가지고 아웅다웅하지 말자는 보스의 수작질을 미리 쳐 내는 중이죠.”
“허······.”
“아니면 지구 출신답게 식민지인들과 달리 돈보다 더 큰 걸 보라는 헛소리라든지.”
“······.”
“간단히 말해서 결국 당신도 저도 돈 밝히는 사람이란 거죠. 우린 모두 식민지 출신이니까.”

나는 화사하게 웃었다.
마음을 담아 웃어 본 게 몇 십 년 전이더라? 아무튼 이번에도 진짜배기 미소를 보여 주는 데는 실패했다.
뚱땡이의 표정이 가관이었거든.
나름대로 아름다운 미소를 만들어 본다고 시도한 표정이었는데, 이번에도 썩소인 모양이다.

“그러니까 약속한 내 돈 내놔, 새끼야. 혓바닥 뽑아 버리기 전에.”

아차, 뒷말은 안 하려고 했는데 마음의 소리가 튀어나와 버렸네.

“빌어먹을 마법사 새끼들······.”

그는 중얼거리며 바닥에 떨어진 시가를 주웠다.
나는 그가 하는 행동을 가만히 지켜보다가 미리 오른쪽 검지와 엄지로 집게손을 만들었다.

탕!

“내 이럴 줄 알았지.”

뚱땡이가 쏜 총알은 내 손가락에 정확히 들어와 있었다.

“어, 어어?”

시가를 집는 척, 바닥에서 권총을 꺼내 쏜 뚱땡이 녀석이 기겁했다.
뭘 그렇게 놀라지?
너무 빤한 움직임이라 미리 총알 잡을 준비를 해 둔 것뿐인데.
···그래도 다짜고짜 총을 쏜 건 확실히 선을 넘었다.
“아아, 너 설마 내가 진짜 ‘마법사’인 줄 몰랐냐?”

마법사.
이 시대에 마법사라는 별명을 가진 직업은 꽤 많다.
왜, 그런 말 있잖은가.
극도로 발달한 과학기술은 마법과 다를 것이 없다는 말.
그런 의미에서 이 시대는 마법사의 시대나 다름없었다.
일반적인 상식을 벗어난 일을 척척 해내고는 하니까.
데이터 카우보이부터 시작해서.
넷 러너라든가.
아니면 스페이스 해커라든가.
하다못해 사이보그 군인까지.
하지만 그들은 마법 같은 일들을 해내는 엘리트지 전통적인 단어 그대로의 ‘마법사’는 아니다.
그도 그럴 것이, 이곳 화성에 식민지를 개척한 지도 백 년이 훌쩍 넘었으니까.
마법사라고 했을 때 당연히 카우보이 내지는 사이보그를 떠올리지, 누가 고전 신화적 단어를 연상하겠어.
어쨌든 이번 의뢰인은 나를 제대로 알지 못한 거다.
그러니 이런 멍청한 실수를 저지르지.

“총알은 돌려줄게.”

집게손가락을 튕겨 총알을 돌려보냈다.

탕!

“아악!”
“어이쿠, 미안. 손가락으로 하는 거라 조준이 영 시원찮네.”

돌려준다는 의미 그대로 권총의 총구에 쏙 집어넣을 생각이었는데 살짝 빗나가서 뚱땡이의 손등을 맞춰 버렸다.
어차피 졸부 뚱땡이의 혈액 속에 떠돌아다니는 나노 뭐시기 장치가 곧장 응급처치를 할 테니 별 부상이 아니긴 했다.
역시나 놈의 손등에서 총알이 스멀스멀 뽑혀 나오고, 금방 출혈이 멎었다.
저런 건 내 마법으로도 못하는 일이다.
하여간 진짜 마법사보다도 더 마법 같은 일들을 만드는 게 요즘 세상이라니까.

“제 몸은 귀하다고 비싼 걸 다 쑤셔 놨네.”

그렇다고 모든 사람이 그런 마법 같은 혜택을 보고 사는 건 아니다.
괜히 구형 권총이 몇 세기 넘도록 사용되는 게 아니라니까.
나는 뚱땡이의 권총을 빼앗아 들었다.
잔뜩 금칠이 된 M1911 모양의 권총은 비상용이나 호신용으로는 도저히 못 쓸 것 같았다.

“이야, 이 총을 아직도 생산한다고? 장수 만세다 진짜.”

무려 첫 번째 세계대전 당시 만들어진 모델이 나노 어쩌고가 총상도 치료하는 시대에도 쓰인다니······.
그 괴리감이 나를 기쁘게 했다.

“이거 내가 가진다?”

내게 좋은 선물이 될 것 같다.

“퍼, 퍽 유······.”

그 와중에 굳이 영어로 욕을 하는 본새 좀 보라지.
그런데 나 영어 잘하거든?
옛날에 한국에서 취업하려면 토익이 필수이던 시절이 있었단 말이야.
토익 900점을 받았던 내 기억에 의하면, 저 단어는 분명 권총을 기꺼이 양보하겠다는 뜻이다.

“오케이, 땡큐!”

왠지 4달러라도 쥐여 줘야 할 것 같은 기분이군그래.
하지만 나는 4달러 대신 총구를 그의 머리통에 겨누었다.

“우리 서로 법을 지키는 게 어때? 나는 ‘남의 머리통에 함부로 구멍을 내서는 안 돼요’를, 그쪽은 ‘계약서는 확실하게 이행해요’라는 아름다운 법을 말이야.”
“무, 물론이지. 하, 하하······.”

뚱땡이가 왼손을 천천히 들어서 인식기에 가져다 얹었다.
또 딴짓하진 않을까 걱정할 필요는 없었다.
놈의 왼손을 움직이는 게 다름 아닌 나였으니까.

“어, 어어?”

그는 당황하며 자신의 생체 정보를 계좌에 입력했다.

“자, 잠깐! 이, 이건 너무하잖아!”

띠링!

[입금자 오스칼 벤 하르도]
[2,000,000 화성달러]

“어이쿠야, 보너스까지 두둑이 챙겨 주시고. 너무 감사한 걸요, 보스?”

비유적 의미로 마법사라 불리는 자들에는 넷 러너나 해커가 있다.
이들은 뇌가 타 버리는 리스크를 지고 최강의 방화벽인 아이스를 뚫어서 타인의 계좌에 접근하곤 한다.
한데 진짜 마법사인 내가 보기에는 참 답답한 짓이다.

“이, 이래 놓고 뒷감당할 수 있겠어?”

보스··· 아니, 이제는 고용인의 지위를 잃은 뚱땡이 벤 하르도가 소리를 질렀다.
그의 말도 일리가 있다.
괜히 뇌가 타 버리는 리스크를 지고 아이스를 뚫는 게 아니지. 잡힐 걱정이 없으니까.
반면에 물리적인 방법은 쉽지만, 후환이 따르기 마련이다.
보통 같으면 말이다.

“그런데 아까부터 왜 자꾸 반말이야? 나이도 어린놈이.”

나는 뚱땡이가 고이 보관해 둔 클래식한 시가를 한 대 꺼내 물었다.
그러고는 손가락 끝에 화염계 마법을 시전해 담뱃불을 붙였다.
황당해하는 놈의 얼굴을 감상하는 건 덤이다.

“너 고작 예순밖에 안 되잖아.”

살집이 좀 있긴 하지만 그럭저럭 젊은 외형을 유지하고 있는 그의 나이는 환갑.
22세기의 마지막 해에 태어난 햇병아리다.
아무리 과학기술이 발전했어도 자연적인 수명을 늘리는 건 한계가 있다. 하니 환갑이라면 인생의 절반을 넘어선 때이긴 했다.

“나 2012년 용띠거든? 눈 안 깔아?”

미국계 이민자 벤 하르도는 용띠라는 말이 무엇을 뜻하는지는 몰랐어도, 눈 깔라는 소리는 확실하게 알아들었다.

“뒷감당은 내가 하는 게 아니라 네가 해야지.”

더불어 2012년이란 표현도.

“부, 불멸자······.”

불멸은 얼어 죽을.
내가 진짜 불멸이었으면 애써서 총알을 잡았겠냐고.
난 그저 마법의 부작용으로 늙지 않는 것뿐이다.

“마법사까지만 맞아.”

그것도 비유적 의미가 아닌 진짜 마법사.

“···5번 케이스.”
“오, 단순한 졸부인 줄 알았더니. 정치계에도 연줄이 있나 봐? 아니면 귀가 밝던지.”

나는 낄낄대고 웃었다.
케이스는 극소수만 아는 단어.
덕분에 입 아프게 떠들 필요가 없어졌다.
대신 M1911의 총구로 내 전(前) 보스의 이마를 툭툭 쳤다.

“채신머리 똑바로 하라고.”
“네, 네!”

애초에 수작질 부리지 말고 깔끔하게 줄 거 줬으면 이럴 일 없잖아.
하다못해 총만 안 쐈어도 훨씬 좋았을 텐데 말이야.

“감히 내게 총을 들이대긴 했지만, 돈도 넉넉히 받았으니 나는 별 악감정 없어. 마지막만 빼고는 꽤 괜찮은 의뢰인이기도 했고.”
“가, 감사합니다!”
“하지만 의회 놈들도 그렇게 생각할지는 모르겠군.”

의회, 그 미친 스토커놈들.
다섯 명의 케이스에 집착하는 그 끔찍한 영감들이 과연 뚱땡이를 용서할지는 알 수 없다.
어찌나 짝사랑이 지나친지, 케이스들에게 생채기 하나라도 나는 것조차 극도로 싫어한단 말이야.
그런 케이스를 향해 총을 쏴 제꼈으니······.

“제, 제발 용서를!”

머리를 쿵쿵 박으며 살려 달라고 비는 의뢰인을 무시하며 나는 작게 중얼거렸다.

“나는 이미 용서했다니깐 그러네.”

200만 달러를 받은 순간에 말이다.
스토커가 자신의 짝사랑이 해를 입어 분노를 터트리는 것까지는 내가 어떻게 해 줄 수 없잖아?
나도 피해자란 말이야. 무려 백 년 동안 스토킹당하고 있는.
사이버 강호의 삼대문파가 하루아침에 사라졌다.

소림사, 무당파, 화산파.

먼 과거부터 사이버 강호를 지배하던 삼대문파. 그런데 삼대문파의 고수들이 어느날 갑자기 연기처럼 실종된 것이다.

누군가가 삼대문파에 각각 한 명씩의 고수가 남아 있다는 소문을 퍼뜨렸다. 하지만 소문이 사실인지 거짓인지 아무도 알지 못했다. 절대 강자가 사라진 사이버 강호는 약육강식의 춘추전국시대에 돌입했다.

그리고 십여 년 후.

강호인 한 명이 소림사 무공비급 프로그램을 갖고 하남성을 탈출하려 하고 있었다.

+ + +

배달부 로컨이 오토모빌에서 내렸을 때 제인이 그를 불렀다.

“로컨 서둘러! 시간이 없어.”

제인은 바텐더와 간호사를 겸직하는 성인 여성형 안드로이드다. 그녀가 로컨을 독촉하는 이유는 하나밖에 없다.

수술방에 응급 환자가 들어온 것이다.

로컨은 의약품 상자를 들고 제인을 따라 뛰었다.

“환자가 누구야?”
“9살 먹은 소년이야. 강호인의 오토모빌 바퀴에 팔이 깔렸대.”

울분을 꾹 참고 있는 목소리.

안드로이드가 무감정하다는 건 옛날 얘기다.

제인의 몸속은 붉은 혈액 대신 전기 신호가 흐른다. 머리속에는 물컹거리는 두뇌 대신 인공지능칩이 장착되어 있다. 얼굴은 인공피부가 아니라 금속 프레임으로 되어 있어서 표정이 항상 똑같다.

하지만 제인은 어떤 인간 여자보다 감정이 풍부했다.

둘은 거리 뒷골목에 있는 허름한 바로 들어갔다.

제인이 반짝이는 금속 검지를 들어 허공에 엑스자를 긋자 창문에 떠 있던 홀로그램 문자가 바뀌었다. OPEN에서 CLOSED로.

바의 뒷문을 열고 복도로 들어가자 맞은 편에 낡아빠진 문이 보인다.

문 너머에 있는 것은 성질 급하기로 소문난 곰 의원의 수술방. 아니나 다를까, 문 뒤에서 곰 의원의 걸쭉한 목소리가 들렸다.

“제인, 이 빌어먹을 년아! 대체 의약품은 언제 도착하냐고?”

의원과 간호사는 서로 닮는 걸까? 제인도 다혈질로는 곰 의원에게 지지 않았다.

“지금 가고 있잖아, 망할 놈의 개자식아!”

인간 대 안드로이드. 감성과 논리의 토론장을 기대한다면 헛수고다. 말싸움은 목소리 큰 자가 이기는 게 진리다.

“로컨, 의약품 이리 줘.”
“분부대로.”

로컨은 제인의 성질을 건드릴까봐 조용히 의약품 상자를 건넸다.

상자를 받은 제인이 살짝 두 팔을 들어올렸다. 기계 신체의 미세한 구멍에서 소독약 분말이 뿜어져나와 전신을 소독했다.

치이이익.

볼 때마다 신기한 기능.

그러고 보니 제인은 원래 응급의료서비스에서 일하는 외과 수술용 안드로이드였다던가.

제인이 수술방 문을 열자 피냄새가 확 풍겼다.

“여기 몰핀하고 항생제 가져왔어.”

방 안에는 머리가 천정에 닿을 만큼 키가 큰 곰 의원과 수술대 위에 누워 있는 소년, 그리고 중년 여자가 있었다. 아마도 소년의 어머니겠지.

곰 의원이 제인을 향해 선공을 날렸다.

“대낮부터 바에서 배달부랑 그짓하던 건 아니겠지? 농땡이 쳤다간 월급은 쥐뿔도 없을 줄 알아!”

머리는 반백이지만 키가 190이 넘고 어깨가 떡 벌어져서 ‘곰’이라고 불리는 의원.

그러나 뒷골목 양아치도 슬슬 피하는 곰 의원한테 지지 않는 자가 하나 있으니, 바로 제인이다.

“야! 내가 물장사해서 버는 돈으로 수술방 돌아가는 거 몰라?”

제인이 검지에서 홀로그램을 쏴서 허공에 띄웠다. 바와 수술방의 수입 지출 내역이 상세하게 기록된 장부.

“두 눈깔로 똑똑히 봐. 누가 매달 수술방 적자를 메꾸는지!”

돈 앞에서는 장사가 없다. 곰 의원의 목소리가 한풀 죽었다.

“알았어. 알았다고···.”
“알았으면 입 닥쳐! 한 마디만 더 지껄이면 바텐더도 간호사도 다 때려치울 테니까.”

곰 의원과 제인의 싸움은 언제 봐도 재미있다. 메스보다 해머를 드는 게 어울린다는 곰 의원이 자기보다 머리 하나 작은 여성용 안드로이드에게 꼼짝 못하는 건 돈 주고도 보기 힘든 구경이다.

“로컨, 여기 좀 부탁해.”

곰 의원이 눈짓으로 중년 여자를 가리켰다. 데리고 나가라는 소리다.

로컨은 고개를 끄덕인 뒤 소년의 엄마를 불렀다.

“우리는 나가 있죠.”

로컨과 엄마가 복도로 물러나자 수술이 시작됐다.

“몰핀!”

제인이 바늘이 달린 1회용 몰핀 튜브를 건네자 곰 의원이 소년의 팔에 주사했다.

흰자가 희번덕거리던 소년의 두 눈이 정상으로 돌아왔다. 몰핀이 체내에 들어가자 강한 쾌감이 극심한 고통을 중화시킨 것이다.

“항생제! 메스! 겸자!”

이어지는 곰 의원의 지시에 제인이 의약품과 수술 도구를 건넸다. 방금까지 욕설을 주고 받던 둘은 수술이 시작되자 언제 싸웠냐는 듯이 호흡이 척척 맞았다.

소년의 엄마가 불안한 목소리로 로컨에게 물었다.

“우리 빌리 괜찮을까요?”
“하남성 뒷골목에서 이 수술방을 뭐라고 부르는지 압니까?”
“뭔데요?”
“‘생명연장 곰 의원’이죠. 그러니 걱정 마세요.”

빌리 엄마는 그제야 좀 안심하는 눈치였지만 불안한 눈빛은 완전히 지우지 못했다.

생명연장 곰 의원.

뒷골목의 불법 수술방답게 허세가 가득한 이름이지만 실력만큼은 진짜다. 곰 의원은 일단 메스를 쥐면 어떤 기계보다 정밀하고 신속하게 수술을 집도한다.

하지만 소년의 팔은 뼈와 근육이 통째로 뭉개져 있었다. 제아무리 곰 의원이라도 혈관과 신경이 박살나서 너덜거리는 팔은 되살릴 수 없다.

잠시 수술 부위를 지켜보던 곰 의원이 나지막하게 말했다.

“톱.”

제인이 말없이 전기톱을 곰 의원에게 건넸다. 금속 프레임이 아니라 인공 피부 얼굴이었다면 눈물을 글썽이며 입술을 꽉 깨물었을 것이다.

곰 의원이 전기톱을 들고 시동을 건 다음 소년의 팔을 절단했다. 아니, 으깨져서 매달려 있는 것에 불과한 살덩어리를 깨끗이 끊어냈다.

드드드득! 전기톱이 뼈를 가르는 소리가 수술방에 울려퍼졌다.

“강호인 오토모빌은 빌리를 치고서도 멈추지 않았어요. 제가 막으려 했지만 서지 않고 그냥 가버렸다고요!”

빌리 엄마가 눈물을 흘리며 억울함을 호소했다.

“그랬군요. 유감입니다.”

로컨이 흐느끼는 엄마의 어깨를 안으며 위로했다.

그러나 로컨은 안타까움과는 별개로 강호인이 그냥 가버린 것이 빌리와 엄마에게는 오히려 다행이라고 생각했다.

뺑소니치는 강호인의 오토모빌을 억지로 세우고 보상을 요구한다고?

어림없는 소리.

강호인은 사죄의 말과 수술비를 건네기는커녕 빌리의 남은 팔까지 잘라버렸을 것이다. 천한 성역인이 감히 강호인의 앞길을 방해했으니 팔 하나로 퉁친 게 다행이랄까.

인공지능 두뇌를 가진 안드로이드가 인간보다 더 인간다운 세상.

소년의 팔이 몸과 영원히 작별하는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 자라는 데는 한 세월이지만 사라지는 것은 순간이었다.

수술이 끝나자 빌리가 엄마를 찾았다. 수술대로 뛰어온 엄마를 빌리가 한쪽만 남은 팔로 안았다.

“빌리, 괜찮니? 아프지 않아?”
“응. 나 하나도 안 아프니까 걱정하지 마.”

빌리는 얼굴이 핏기 없이 창백했지만 목소리만은 힘이 넘쳤다.

“나 여기에 기계 팔 달고 강호인이 될 거야. 그럼 엄마랑 나 고생 끝이야!”

환자복으로 갈아입은 빌리가 팔꿈치 아래가 없는 팔을 들자 헐렁한 소매가 축 늘어졌다.

옆에서 곰 의원이 빌리의 머리를 쓰다듬으며 웃었다.

“강호인 되면 우리 수술방 모른 척하기 없기다?”
“네, 곰 의원님!”

씩씩하게 대답하는 빌리를 보자 엄마도 그제야 안심하는 눈치였다.

그러나 팔짱을 낀 채 복도 벽에 기대 선 로컨은 냉담한 눈빛으로 빌리를 바라봤다.

기계 팔을 달아 강호인이 되겠다고?

꿈도 크군.

곰 의원은 빌리의 절단된 팔꿈치를 치료한 뒤 둥근 철판을 붙여서 고정시켰다. 텀블러 뚜껑처럼 생긴 그 절단면에 이온 캐논을 발사하는 주먹을 달든, EMP 장풍을 출수하는 손바닥을 달든, 사이버네틱 기술로는 뭐든 가능하다.

돈만 있으면.

빌리의 자신감은 아직 체내에 몰핀 기운이 남아서다. 강호인이 되겠다는 빌리의 다짐은 진심일 것이다. 취중진담이란 말도 있지 않은가.

그러나 빌리는 죽었다 깨도 강호인이 될 수 없다.

강호인은 ‘사이버스페이스 강호’에 접속해서 무공을 수련하는 자들을 말한다.

강호에는 수많은 섀어웨어 무공 초식이 공개되어 있다. 하지만 그 초식들은 아무리 다운로드해도 강해지지 못한다. 평범한 주먹 지르기나 발차기 등등. 섀어웨어는 공짜답게 누구나 쉽게 펼칠 수 있는 동작이나 건강 체조가 전부였다.

독자적인 무공 초식을 개발하는 문파와 그에 소속된 자들.

그들이 진짜 강호인이다.

각 문파는 생후 1년이 된 아이들의 내공 싱크로율을 조사한다. 그리고 높은 싱크로율을 기록한 아이들을 몇 년 뒤 임시 제자로 들인다. 이후 고된 수련 끝에 일정 수준에 도달해야 정식 제자로 인정받는다.

그제야 진짜 강호인이라고 할 수 있다.

반면 빌리는 9살.

지금까지 어떤 문파의 선택도 못 받은 빌리는 강호인이 보기에 싹수가 노랬던 것이다.

물론 강호인이 되는 다른 방법이 있기는 하다.

돈이 넘쳐나는 부자라면 전신을 사이버네틱 기계 신체로 바꾼 뒤 외가무공 전문 문파의 속가 제자로 들어가면 된다. 기계 신체로 펼치는 외가무공은 오랜 수련이 필요한 내가무공보다 훨씬 효율적이라서 부자들은 외가무공 문파를 선호했다.

부자는 썩어나는 돈으로 고수가 되고, 강호 문파는 엄청난 기부금을 받아 돈방석에 앉고, 사이버네틱 기업은 제품을 팔아 주가가 오르고.

모두가 행복해지는 아름다운 세상.

그러나 빌리는 부자가 아니었다.

부자였다면 애초에 곰 의원에 왔을 리가 없다.

뒷골목에서 강호인의 도검에 팔다리가 잘려 곰 의원을 찾는 자들은 대부분 하루 벌어 하루 먹고 사는 빈민이다.

부자들은 곰 의원 같은 불법 수술방을 찾지 않는다. 그들은 응급의료서비스에 가입되어 있다. 대규모 의료진과 안드로이드가 24시간 대기하다가 가입자가 피 한 방울만 흘려도 즉시 출동하는 응급의료서비스.

로컨은 빌리의 미래가 환히 보였다.

1년 365일 뼈빠지게 일하면 입에 풀칠하고 남은 돈을 모아서 언젠가 기계 팔을 다는 날이 오겠지. 대략 삼사 년쯤 뒤에.

그래봤자 빌리가 살 수 있는 팔은 싸구려 기계팔이 고작일 것이다.

복잡한 무공 초식을 펼치기는커녕 젓가락질이나 간신히 할 수 있는.

“뭐 강호인이 되는 방법이 아주 없는 건 아냐.”

로컨이 혼잣말을 중얼거렸다.

“황무지의 외딴 동굴에서 내공 싱크로율을 높여주는 은거 고수의 비급을 찾아보라고.”

오래 전 세상에 피바람을 불어왔던 천마도 원래 강호인이 아니었는데 숨겨진 비급을 발견해서 단숨에 절세 고수가 되었다는 성역전설이 있었다.

물론 로컨은 그 성역전설을 믿지 않았다.

아니, 누가 처음 헛소문을 퍼뜨렸는지 몰라도 좆같은 얘기라고 생각했다. 빌리 같이 순진한 아이들에게 헛된 희망을 갖게 하니까.

곰 의원과 제인이 휴식을 위해 복도로 나왔다.

그때 새미가 바 뒷문을 열고 어슬렁거리며 들어왔다. 새미는 곰 의원이 최근 몇 번 고용한 신참 배달부였다.

“어이, 여기 주문한 의약품 가져왔어요.”

곰 의원과 제인의 시선은 차가웠다.

“필요 없어. 수술 다 끝났다.”
“뭐요? 벌써?”

새미가 어이없다는 듯이 두 팔을 활짝 벌렸다.

곰 의원이 안 그래도 험상궂은 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 새미의 코앞에 바싹 댔다.

“시간 엄수가 필수인 수술방 배달에 늑장을 부려? 지금까지 어디서 뭐하다 온 거냐?”
“하긴 뭘 해요? 의원님도 알잖아? 이 시간대에 하남성 길이 좀 막히냐고.”

뻔한 변명에 넘어갈 곰 의원이 아니다.

“네놈이 늦는 바람에 로컨을 불렀다. 의약품 대금은 주지만 배달비는 없어!”
“뭐라고? 말도 안 되는 소리···.”

콱! 곰 의원이 해머 같은 주먹으로 새미의 멱살을 틀어쥐었다.

“수술 시간에 늦으면 배달비 없다고 했을 텐데? 기억나게 네놈 골통 좀 수술해 줄까?”
“아, 알았어요. 배달비는 안 받을게요.”

그제야 곰 의원이 멱살을 놓았다. 한참을 켁켁거리던 새미가 로컨을 노려보며 물었다.

“로컨, 비법이나 압시다.”
“무슨 비법?”
“어떻게 매번 배달일을 가로채시는지 비법 말요.”
“대낮부터 객잔의 안드로이드 점소이 꼬셔서 침대에서 뒹굴지 않으면 돼.”
“뭐요? 거 말이 지나친 거 아뇨?”

대충 짚었는데 새미가 불같이 화를 내는 걸 보니 진짜인 것 같다.

“잘들 해보쇼! 이 놈의 수술방 배달 다시는 하나 봐라!”

새미가 몸을 홱 돌리며 바 뒷문을 열었다.

바로 그때. 어떤 남자가 들어오는 바람에 새미는 그와 부딪쳐서 엉덩방아를 찧었다.

“큭! 어떤 새끼가···.”

욕설을 뱉으려던 새미가 움찔 놀라며 말을 삼켰다.

푹 눌러쓴 삿갓모자. 칠흑처럼 검은 장포. 허리춤에 찬 한 자루의 검.

···강호인이었다!
“솔직히 저는 사장님의 부회장 승진이 달갑지 않습니다.”
거침없이 폐부를 찌르는 말에 윤주혁 사장은 손에 쥔 소주잔을 내려놓으며 힘없이 입을 열었다.
“저도 잘 알고 있지만, 선택권이 없었어요.”
윤주혁 사장 역시 시기상조임을 모르지 않았다.
하지만 윤두준 회장이 전격적으로 승진을 결정해 버렸기에 이제 와 되돌리기는 무리였다.
“사장님께서 제일 그룹의 경영권을 차지하기 위해서는 주변에 뛰어난 인재가 많아야 합니다. 그런데 현실은 저를 비롯해 손에 꼽을 정도에 불과하지 않습니까.”
안 그래도 장남인 윤상혁 부회장으로부터 심한 견제를 받고 있는 중인데, 같은 지위에 오르게 되었으니 앞으로 어떤 일이 발생할지 보나마나 빤했다.
인정사정없이 치고 들어오겠지.
그 생각을 하니, 벌써부터 마음이 무거워졌다.
“하아∼”
“뭐, 이미 결정된 일을 얘기해 봐야 소용없겠죠. 그럼 이제 어떻게 하실 생각입니까?”
윤주혁 사장은 소주병을 들어 빈 소주잔에 채운 후, 천천히 입속으로 털어 넣었다.
연거푸 술을 들이켠 그가 마침내 잔을 내려놓고 현수를 바라보았다.
순간, 그의 얼굴에 비장한 기운이 스쳐 지나갔다.
“김 실장님, 내가 혹여 잘못되기라도 하면 복수해 주실 수 있나요?”
“사장님, 큰일 날 소리는 하지도 마십시오.”
“형님이 어떤 사람인지 김 실장님도 잘 알잖아요.”
“······.”
“지금까지 형님이 저를 동생으로 취급이나 했습니까?”
“그렇다 해도 그분이 설마 그렇게까지 하겠습니까?”
“하하··· 실장님 말씀처럼 된다면 얼마나 좋을까요. 그런데 현실은 그렇게 녹록치 않은걸요.”
“걱정 마십시오. 제가 있는 한 그 누구도 절대 사장님께 해를 끼치지 못할 겁니다.”
“정말 믿음직스러우시네요.”
“괜한 빈말이 아닙니다.”
“하하, 내가 이래서 실장님을 좋아한다니까요.”
“그나저나, 시간이 많이 늦었습니다. 이제 댁으로 들어가셔야 하지 않습니까?”
“그러지 말고, 한잔 더 하시죠. 그래도 명색이 부회장으로 승진했는데, 기념주는 마셔야죠.”
아쉬운 듯 떼를 쓰는 윤주혁 사장의 요청에 현수는 절레절레 고개를 내저었다.
그러고는 못 이기겠다는 듯 말을 꺼냈다.
“알겠습니다. 그럼 딱 한 잔만 하고 댁으로 들어가셔야 합니다?”
단골 가게로 자리를 옮긴 두 사람을 늘 그렇듯 바텐더가 친절한 목소리로 반겨 주었다.
“윤 사장님, 오늘은 평소보다 조금 늦으셨네요?”
“어쩌다 보니 그렇게 됐습니다.”
“늘 드시는 것으로 준비해 드릴까요?”
“그렇게 해 주세요.”
잠시 후, 자연스럽게 술이 세팅되자 윤주혁 사장이 현수에게 잔을 건넸다.
“골치 아픈 일들은 일단 내일 생각해 보기로 하고, 마음 편히 한잔하시죠.”
“네, 사장님. 아니, 부회장님.”
“하하, 아직 정식으로 임명된 것은 아니니, 편하게 말씀하세요.”
가볍게 건배를 나눈 두 사람은 깊은 풍미가 느껴지는 위스키를 한입에 털어 넣었다.
그러고 나서 얼마 지나지 않아 현수는 쏟아지는 졸음에 정신을 유지하기가 어려웠다.
웬만해서는 술에 취한 적이 없는 현수이기에 뭔가 잘못되었음을 바로 깨달았다.
하지만 이미 통제를 잃어버린 몸은 현수의 의지와 달리 무겁게 가라앉기만 할 뿐이었다.
뿌옇게 흐려지는 시야 속에서 마지막으로 들어온 것은, 자신과 마찬가지로 의식을 잃어 가는 윤주혁 사장이 테이블에 고개를 처박는 모습이었다.

***

‘으음······.’
머리가 깨질 듯한 고통 속에서 현수는 서서히 눈을 떴다.
하지만 여전히 칠흑 같은 어둠만이 눈에 들어왔다.
놀란 마음에 급히 몸을 일으키려 했으나, 온몸이 포박된 듯 꼼짝도 할 수 없었다.
그제야 상황이 심상치 않다는 것을 깨달은 현수는 냉정하게 마음을 가라앉히며 주변을 살폈다.
그러자 곧 누군가의 목소리가 들려왔다.
“어, 깼냐? 불편해도 조금만 참으라고. 곧 편하게 해 줄 테니까.”
절로 스산함이 느껴지는 음성에 현수는 다급히 말을 하려 했다.
하지만 단단히 채워진 재갈 탓에 아무 소리도 내지 못하고 답답한 신음만이 흘러나올 뿐이었다.
이윽고 자동차가 멈춰 서는 느낌과 함께 차가운 바람이 현수의 몸을 훑고 지나갔다.
우악스러운 손짓에 이끌려 차 밖으로 나온 현수는 그제야 안대와 재갈이 벗겨지며 주변을 살필 수 있었다.
인적이라고는 전혀 느껴지지 않는 깊은 산속에서 불길한 미소로 자신을 바라보는 두 사람.
그 옆에 깊이 파여진 구덩이는 자신의 미래를 말해 주는 듯했다.
“으으음······.”
이제야 정신이 든 것인지, 온몸이 결박된 윤주혁 사장이 신음을 흘려 냈다.
“사장님, 괜찮으십니까?!”
자신의 처지도 잊은 듯 현수가 급히 불렀으나, 윤주혁 사장은 아무 대꾸도 하지 못했다.
그러는 동안에도 눈앞의 두 사람은 여전히 비웃음만 짓고 있을 뿐이었다.
그러다 이윽고 한 사람이 말을 꺼냈다.
“저기요, 아직 상황 파악이 안 되나 봅니다? 지금 그게 중요한 게 아닐 텐데 말입니다.”
그제야 현수도 현실을 자각하고 말을 꺼낸 사내에게 물었다.
“대체 우리에게 원하는 게 뭡니까?”
“후후, 그게 뭐일 것 같습니까?”
“돈입니까? 돈이라면 얼마든지 드릴 테니, 저희를 풀어 주십시오.”
“땡! 아쉽지만 돈은 이미 충분히 받았습니다. 여기서 더 욕심을 부렸다간 탈이 나지요.”
“그럼 저희가 어떻게 해야······.”
어느새 정신을 차린 듯 윤주혁 사장이 꿈틀대자, 다른 한 사내가 안대와 재갈을 풀어 주었다.
“이, 이게 도대체······.”
윤주혁 사장은 현재의 상황을 받아들이기 어려운지, 도무지 진정하지 못했다.
“자, 이제 다들 정신을 차리셨으니, 깔끔하게 정리를 해 봅시다.”
“······.”
“······.”
“이미 짐작하고 있겠지만, 두 사람의 존재를 불편해하는 분이 계십니다. 그래서 저희가 이렇게 두 분을 모시게 되었습니다.”
“이봐요, 내가 받은 돈의 두 배를 드릴 테니, 저희를 그냥 풀어 줄 수는 없겠습니까?”
윤주혁 사장이 다급하게 흥정을 시도했으나, 씨알도 먹히지 않았다.
“이미 저분께도 말씀을 드렸지만, 돈은 중요하지 않습니다. 저희 의뢰인께서는 두 분이 살아 있는 것을 원하지 않으시거든요.”
“그럼 대체 왜 우리를 죽이지 않고 말을 거는 것입니까? 그냥 재갈도 풀지 않고 묻어 버리면 될 것을!”
현수가 한 줄기 희망을 담아 절규하듯 소리치자, 사내는 빙긋 웃으며 입을 열었다.
“그야··· 이게 더 재미있으니까요.”
마치 곤충을 해부하는 아이처럼 해맑게 웃어 보인 사내는 그대로 현수의 머리칼을 움켜쥐더니, 구덩이 속으로 내동댕이쳤다.
그러고는 이내 윤주혁 사장마저 끌어당겨 구덩이에 빠트렸다.
“자, 그럼 숨이 끊어질 때까지 열심히 발버둥을 쳐 보세요. 혹시 알아요, 그러다 운 좋게 살아남을지.”
그 말을 끝으로 현수의 얼굴 위로 차가운 흙이 쏟아져 내리기 시작했다.
인생은 모르는 거다.
내가 대박증권 CEO가 될 줄이야.

* * *

대박증권 성동지점.
아침 8시 15분.

“이런! 늦겠어!!”

두 계단씩 뛰어 올라갔다.

“헉, 헉~”

나 이승운(29)은 대박증권 입사 2년차 성동지점 풋내기 트레이더다.
트레이더란 증권 회사의 자본, 즉 회사 돈으로 증권, 채권, 선물을 사고, 팔아 수익을 챙기는 투자 전문가다.
정상적 직급이면 대리지만, 회사에서는 고객 응대를 위해 차장 직함을 달아줬다. 군대로 치면 가라 계급.

가죽 쇼파에서 대형 모니터에 다리를 꼬고 앉아 엔터키를 누르면 수십억 수익이 떨어지고, 빨간 포르쉐 타고 퇴근해서, 실크 양복입고 상류층 파티에 참석해 와인 홀짝이며 수다 떨고, 심야엔 강남 클럽에서 원나잇 물색하고... 이런 월가의 트레이더 삶을 꿈꿨다.
그러나... 제길! 현실은 영화가 아니다.

숨을 헐떡이며 객장을 지나 지점장에게 출근을 알렸다.

“굿모닝!”

응답이 없다. 분위기가 싸늘하다.
늦어서? 아니었다. 내 자리 주변에 검은 아우라가 풍기는 남자가 앉아 있다.

“오, 이차장! 어서 와.”

아침부터 저승사자? 기분 별로다.

일어나며 아는 체하는 사람은 리스크 관리팀의 박팀장이다. 
리스크 관리팀에서는 비리, 횡령 감시와 저조한 실적의 트레이더 교육이 주업무다.
말이 교육이지 옐로카드 들이 미는 것이다.
경고 두 장이면 레드카드, 즉 재계약 불발, 해고다.
그래서 지점에서는 리스크팀을 저승사자라 부른다.

“아, 안녕하세요.”
“지나가다가 들렸어. 의례적인 지점 순회 지도야.”

의례적? 이른 아침에? 지점 지도? 그런데 왜 내 자리에서 서성거리는데?

지점장은 멀찍이 팔짱을 끼고 관망세다.
아침의 기습 방문을 이미 알고 있었다는 시그널이다.
리스크 관리 박팀장의 음성은 너무 차분해서 위선적이다.

“공매도 시작되고 나서 증시 분위기가 많이 다운됐지. 트레이더들이 전부 죽상이야. 이차장도 마찬가지고.”

난 회사 자본금 3억 굴렸는데 열흘 만에 1억을 날렸다.
본사에서는 모든 트레이더의 증권 계좌가 연동되어 거래현황을 감시한다.
내가 무얼 사고 어떻게 베팅하는지는 나보다도 더 잘 안다.

“죄송합니다. 실력이 없어서요.”
“흠, 열정은 누구 못지않은데, 이참에 투자 기법을 좀 바꾸는 건 어때?”
“...”
“분석해 보니까 변동성이 큰 작전성 종목만 손대더라고.”
“하이 리스크, 하이 리턴이잖아요.” 
“기관이나 세력과 같은 배를 탄 게 아니면 하이 리스크, 바닥 리턴이지.”
"..."
“이차장, 우량 실적주 패턴으로 잘 나가다가, 갑자기 급선회한 특별한 이유가 있나?”

그는 내가 작전 세력과 공모하여 세력의 물량을 저가로 받아주고 증권사 자산을 희생해 커미션을 챙기는 건 아닌지 의심하고 있었다. 오늘 방문한 이유였다.

“면목없습니다.”
“음, 돈은 기본 생리가 부익부 빈익빈이지. 세력을 혼자 어떻게 이기려고? 특히 공매도 시황에서.”
“...”
“이차장 인센티브가 제로라서 안타까워서 하는 말이야. 오래도록 보고 싶기도 하고.”

실적 개선 안 되면 퇴사하라는 암시다.
난 담담하게 답했다.

“충고 감사합니다. 트레이더는 자기 책임이죠. 결과에 책임지겠습니다.”

거절한다는 완곡한 표현에 박팀장의 얼굴이 살짝 일그러졌다.

“알았네. 하이 리턴을 기대하지.”

억대 연봉 꿈꾸는 트레이더는 선망 직종의 하나다. 머리가 핑핑 돌아가는 트레이더 지망생은 얼마든지 있다.
효율성을 극대화해야하는 박팀장으로서는 찌질하게 매달리는 진상보다, 나 같이 화끈하게 던지는 놈이 일처리에 훨씬 수월할 것이다.

박팀장은 지점장에게 가더니 무언가 이야기했다.
지점장이 날 힐끗 보며 고개를 끄덕거렸다.

안 봐도 비디오다.
2개월 뒤의 재계약을 하지 말라고 강력하게 권고하고, 이를 흔쾌히 수락하는 것이다.
실적이 저조한 트레이더 물갈이는 실적본위, 무한 경쟁, 적자생존이 이 바닥의 기본 생리라, 억울할 것도 없다.

*

밤 11시 35분.

쿡쿠우-쿡쿠우-

지하철이 한강 철교 위를 달렸다.
취기가 훅 올라왔다.

홧김에 술 먹으면 알코올이 독이 된다고 했는데...

의자에 기댄 난 넥타이 매듭을 당겨 느슨하게 하고, 핸드폰을 꺼냈다.
증권사 단톡방엔 리서치팀의 기업 정보 메시지가 잔뜩이다.

“그만 보내라고. 휴~ 이것도 이젠 안녕이다. 차이기 전에 내가 먼저 찬다!”

막상 큰소리는 치지만 뒤가 불안하다. 트레이더가 실적이 나빠서 쫓겨나면 다른 데 갈 데도 없다.
남들은 실적이 좋아 엄청난 옵션 챙기며 스카우트되는 판국에, 난 도태각이라니. 인터넷 리딩방이라도 운영해야하나...

리딩방은 회원들에게 회비 받고 종목추천해 주는 일종의 사설 브로커다.

문자도 20개나 도착해있었다.
코로나 안전 안내문자, 은행 이자 예고, 주식 공부방, 추천종목...고교 동창회.
동창회는 참석 일자, 장소였다.

개쉐리들! 만나면 잘 나간다고 플렉스 떠는 꼴들이라니. 내가 자기네 출세 빛내주는 병풍이야? 안가!!

난 앱소설을 뒤적거렸다.
먼치킨 주인공의 말도 안 되는 재테크 재벌 성공기를 읽으면 현실도피, 대리만족에 그만이다.

소설 속에서는 회귀도 잘하더만, 난 그런 거 없나?

난 눈을 잠시 감고 주문을 외웠다.

회귀하라! 2년 전으로~

눈을 떴다. 핸드폰 달력과 시계를 보니 그대로다.

쩝, 과거로 회귀가 일어날 리가 없지.

그때 운명의 문자 한 통이 도착했다.

부르르~

짧은 진동이 울리며 도착한 따끈한 문자를 열었다.

- 핸드폰 무제한 요금 폭탄 세일!! 지금 가입하시면 세상에서 하나 뿐인 놀라운 기능 추가!! ‘기본요금 1만원+일 복리 1%씩 가산’ 30일 동안 써보고 결정하세요. (미래폰)

“젠장! 혹시나 회귀 메시지인가 기대했는데, 기껏 스팸이라니. 흠, 1만원이면 싸긴 싸네. 인정.”

삭제 버튼을 누르려다 ‘일 복리 1%씩 가산’, ‘세상에서 하나뿐인 놀라운 기능’이란 단어에 눈길이 멈췄다.

“일 복리 1%씩 가산이면 얼마야? 1만원에 1%면 100원이고, 얼른 계산하면 30일 3000원? 복리면...”

핸드폰으로 복리 계산기를 두드렸다.

30일 13,444원! 매 월 8만원 보다 훨씬 싸네! 실직하면 통신비부터 줄여야지. 그런데 ‘세상에서 하나뿐인, 놀라운 기능’은 뭐야? 야동이라도 보내주는 건가? 그러면 좀 땡기긴 하지. 한번 알아나 볼까? 이 야심한 시각에도 받으려나?

가만히 있으면 더 울적해,질 것 같아 상담원과의 수다가 차라리 현실 도피에 좋다.

뚜두룩-뚜루룩-

여성 상담원의 목소리가 들렸다.

- 환영합니다. 가입 도와드릴까요?
“오, 심야 영업하네. 이분도 극한 직업이야.”

살려고 발버둥치는 영업사원의 목소리에 막연한 동병상련을 느꼈다.

- 고객님, 가입하실 건가요?
“아, 좀 알아보려고요? 이거 알뜰폰 요금제인가요?”
- 아닙니다. 어느 통신사건 다 통용되는 요금제입니다.
“그래요? 정말 만원에 30일 사용한 후 결정해도 되는 거예요?”
- 만원은 아니고 ‘1만원+일 복리 1%’씩 가산입니다.

얼렁뚱땅 상술이 아니라 정확한 계산 지적이 맘에 든다.

“그러니까요. 계산해보니, 그래봐야 1만 4천원도 안되던데.”
- 그렇습니다.
“세상에서 유일한 놀라운 기능은 뭐죠?”
- 카메라 기능 업그레이드입니다. 오늘 가입하시면, 단 한분에게만 드리는 유일한 특수 기능을 받을 기회를 얻으십니다. 하루 10장 까지만 가능한 특수기능입니다.
“카메라 특수기능? 뽀샵인가? 쩝, 난 또 야동이라도 서비스해주는 줄 알았네. 상담원 아가씨, 이런 과장 상술 멘트는 너무 뻔해요. 난 요금이 싸서 알아보는 거예요. 정말 써보고 30일 후에 결정해도 되죠?”

난 재차 확인했다.

- 그렇습니다. 그리고 과장광고 아닙니다.
“알았고요. 일단 가입해서 써보고 정식 가입은 한 달 뒤에 결정할게요. 어떻게 하면 되죠? 대리점에 가야하나요?”
- 아닙니다. 문자가 갈 텐데, 링크 주소 클릭해 들어가셔서 주민번호, 성명, 핸드폰 번호 입력하시고, 샘플 요금제에 체크하면 끝입니다.
“그게 다라고요?”
- 그렇습니다.
“편리해서 좋네. 오케이, 가입 결정!”
- 한 가지 반드시 준수해야할 조건이 있습니다. 이걸 지키지 않으면 바로 해약됩니다.
“해약? 엄청난 협박으로 들리는데? 들어나 봅시다. 그게 뭔지.”
- 미래폰 가입과 특수 기능을 누구에게도 말해서는 안 됩니다.
“눼에? 허허, 거참. 오히려 적극 홍보를 해야 하는 거 아닌가요? 그래야 고객이 늘잖아요?”
- 기능 효과의 극대화를 위해 선택된 고객에게만 제공되는 특별 서비스입니다. 특별기능에는 패키지로 인공지능 상담 솔루션 쳇봇 기능이 장착되어 있습니다.
“하하하. 인공지능, 상담, 솔루션, 쳇봇... 어그로 끄는 해시테그는 다 갖다 붙였네. 뻔한 상술이지만, 적극성은 인정!”
- 이 비밀 엄수 서약을 어길 경우 즉시 해약됩니다. 명심해 주세요.
“네, 알았다고요. 요금제 싸다고 절대 소문 안낼게요. 됐죠?”
- 가입해주셔서 감사합니다.

전화가 끊겼다.
괴상한 통신사다. 야밤에 영업할 때는 언제고, 가입을 비밀로 하라니. 이것도 상술인가? 대체 무슨 특수 기능이기에 그러는 거지?

예고대로 문자가 왔다.
링크를 눌렀다. 뭔가 한참 다운로드 되더니 마지막에 이름, 주민번호, 핸드폰 번호를 쓰는 칸이 떴다.

이거 신상정보 털리는 스팸 아냐? 아니지, 아까 여상담원이 직접 받았잖아. 에라, 모르겠다~

취기는 객기를 부른다. 조심성이 없어지고 과감해진다.
입력하고 샘플 요금제에 체크한 뒤 엔터를 눌렀다.
메시지가 떴다.

- 이승운 고객님, 샘플 요금제 가입을 축하합니다. 카메라 기능이 업그레이드되었습니다. 특수 기능은 일 10회까지 사용가능합니다. 사용 중 어려움은 인공지능 쳇봇에게 상담해 주세요. 30일 동안 즐겁게 사용하십시오. 비밀 준수 서약은 반드시 지켜 주십시오. 지금부터 요금제가 시작됩니다.

그렇게 종료되었다.

대체 뭐가 업그레이드 됐기에 혼자 입 다물라는 거야? 점점 더 궁금해지네. 가만. 지금부터라고? 오늘이 30분도 안 남았는데? 아하, 하루 그냥 먹으려고 야간에 전화한 거네. 얄팍한 상술에 넘어간 건가? 쩝, 그래봐야 요금이 몇 푼이나 된다고...

내 앞자리에 대학생으로 보이는 커플이 서로 얼굴을 비비며 남의 눈을 의식하지 않고 연애질을 하고 있었다.

좋을 때다. 내 연애 세포는 다 죽었는데. 이대로라면 사리가 나올 거야.

찰칵! 찰칵!

커플은 핸드폰으로 서로 사진을 찍어주고 같이 찍으며, 찍은 사진 파일을 보고 깔깔 거리고 웃었다.

문득 폰카 특수기능이 궁금해 난 앞 커플을 찍어보았다.

찰칵!

“어라?”

사진 파일에는 두 사람이 없는 빈 좌석이었다.

“엉뚱한 곳을 찍었나?”

그런데 사진 우측 하단에 1이란 번호가 쓰여 있었다.

“이건 무슨 숫자지?”

이때 내가 하차할 역에 지하철이 정차하고 문이 열렸다.

스르륵-

난 등가방을 어깨에 둘러매고 내렸다.
대학생 커플도 같이 내렸다.

*

빌라 반지하 자취방 향하는 골목 입구 편의점에 들렀다.
간단한 칸막이를 막고 로또 판매도 겸하고 있는 편의점이었다.
생수와 컵밥을 사고, 막대 아이스크림을 쪽쪽 빨며 나왔다.

벼락 맞을 확률보다 낮다는 로또를 사람들은 왜 사는 거야?

난 희박한 확률은 상대하지 않는다.
제법 취기가 올라 다리가 휘청거렸다.

핸드폰이 울렸다. 동창 동식이 문자다.

“쉐끼야, 이젠 동창회 안 나간다고!”

객기가 발동해 수신 거부를 눌러버렸다.
문득 아까 새 요금제 가입이 생각났다.

폰카에 뭐가 업그레이드 됐다는 거야? 밤에도 잘 찍히나? 아니면 옷 속을 투시해서 누드가 팍 찍히는 거?

밤하늘, 편의점, 조명이 환한 대로의 가로등을 마구 찍어댔다.

찰칵! 찰칵! 찰칵! 찰칵! 찰칵!

각 사진마다 2,3,4,5,6 번호가 쓰여 있었다.

계속 숫자가 나오네. 뭔 숫자지?

사진 파일을 스크롤하다가 눈이 휘둥그레졌다.

“오옷! 이게 뭐야?”

밤하늘, 편의점, 골목은 다 그대로 나왔는데, 대로변의 가로등과 가로수 사진에 승용차가 충돌해 처참하게 부서진 교통사고 장면이 찍혀있는 게 아닌가.

“교통사고가 났었어?”

대로변의 가로등, 가로수를 바라보았다.
하지만 멀쩡한 그대로였다.

핸드폰에 이미지 특수 효과 기능이 추가된 거야? 흠, 그런데 진짜 같네. 영화 특수효과같이 실감나. 아, 이게 바로 그 놀라운 기능인 건가? 재미는 있겠네.

아이스크림을 다 먹고 손잡이 막대를 휴지통에 던져 넣고, 편의점 봉투를 덜렁거리며 산중턱에 내 아지트, 반지하 빌라로 향했다.

헉헉거리며 집 앞에 다 왔는데, 길 아래서 큰 굉음이 들렸다.

콰당탕, 쾅-

“소리한 번 요란하네. 누가 또 꼬라박았어.”

급커브 구간이라 종종 사고가 발생하는 사고다발 도로였다.
그리고 잠시 후, 순찰차와 구급차 사이렌 소리가 요란했다.

엥오~엥오~

취기가 정점에 오른 난 싸구려 침대 위에 그대로 고꾸라졌다.

세상을 살아가는데 있어서 맻고 끊음은 확실해야 한다.
청년 박일우의 인생 철학은 그러했다.

은혜를 입으면 갚고 친절을 받으면 돌려준다.
불이익을 당하면 들고 일어서고 원한이 생기면 갚아준다.

퍽 단순한 논리지만, 실천하기엔 참으로 어려운 일이다.
그것도 어마어마한 덩치를 지닌 단체를 상대로 한다면 말이다.
하지만 그는 하기로 마음먹었고, 해내고 말았다.

"알았냐 새끼들아?"
"이런 개······."
"이거 다아, 니들이 저지른 짓거리 때문에 벌어진 일이라고."

일우는 손에 든 원격 스위치를 까딱여 등 뒤에 세워진 어마어마한 장벽을 가리켰다.

"아니, 저기 좌우앞뒤 님······ 좀 내려놓고 이야기합시다. 예?"
"우좌뒤앞. 이 상황에서도 헷갈리면 어쩌자고?"
"아 씨, 아무튼 간에 말로 하자고. 야. 앞뒤. 말로하자. 어?"
"야! 뭘 이야기를 해! 저새끼를 당장 조지고 뺏어야 할 거 아냐?!"
"아 좀 닥쳐봐요! 상황 파악도 못해?"

일우를 둘러싼 수많은 이들이 저마다 제각각인 반응이었고, 일우는 그 반응이 흥겨운 듯 킥킥거렸다.

"끌끌끌, 남들 줘팰땐 아주 마음이 맞아 떨어지시더니 이제 아니신가봐?"
"대체 왜이래요? 예? 다 과거일이고 끝났는데."
"끝?"

상대방 중 누군가가 꺼낸 말에 일우는 눈썹을 치켜올렸다.

"니들한텐 끝이겠지. 근데 나한테는 아냐."

일우는 이를 들어올리며 스위치의 안전덮개를 열었고, 그의 눈앞에 메시지가 떴다.

[포트리스 파괴 조작 확인. 정말 구조물을 해체하시겠습니까?]

"아니, 잠깐만! 이야기 좀 하자니······."

이 요새를 지은 장본인이자 사건의 원흉이 손을 들어올리며 대화라는 말을 꺼내는 순간, 일우는 손가락을 움직였다.

-딸칵!
-콰앙---! 쿠르르르륵-----!

수많은 이들을 짓밟아가며 세운 거대한 구조물은 스위치 하나로 거대한 폭발음을 내며 무너져내렸고, 주변의 이들이 경악하는 표정 사이에서 일우는 더없이 사악한 미소를 띄웠다.

"이짓거리 하려는 시작점이야 새끼들아."
"야이······ 넌 씨발새끼 게임 두 번 다시 못하게 만들어준다."
"야이 개새꺄!"
"야! 뭐해! 눕혀! 저새끼 부활포인트 여기니까 아가리 못 털게 눕히라고!"

자신들이 쌓아올린 요새가 한순간에 무너진 분노와 증오가 일우를 향했지만, 일우는 코웃음을 쳤다.

"어디 눕혀봐라 새끼들아."
"그래 썅! 너 이제 두 번 다시 접속도 못 하게······."

지켜보던 이들 중 다혈질로 보이는 자가 자신의 무기를 빼어들어 일우의 머리를 날려버리려던 순간, 저 너머에서 어마어마한 소리를 내며 날아온 무언가가 그의 머리를 강타한다.

-푸쾅---!

단발에 치명상을 입고 사망 판정이 난 상대에 다른 이들이 움찔거렸고, 일우는 담담하게 개인 채팅 회선을 열었다.

"야 쏘지마라. 내말 다 끝날때까진 대기타기로 했잖아."
[미안요. 근데 저새낀 진짜 내가 조지고 싶었으니 어쩔수가 없었음. 뺏기면 어쩜?]
"이해해. 너도 존나 당했지."

개인회선으로 헤드샷을 날린 상대와 말을 나눈 일우는 다시 눈앞의 이들을 바라보았다.

"야. 니들 조지고싶었던 게 나만 있는 줄 알았니?"

구조물이 무너진 잔해 너머엔 수많은 이들이 중무장을 한 채 진을 치고 있었다.
이 요새의 주인들에게 갖은 원한을 가진 이들을 등에 업은 채, 일우는 히죽 웃었다.

"니들이나 접어 새끼들아."
써걱- 쥬르륵- 뚝-!

칼날이 뱃속으로 파고든다.
잔뜩 헤집다가 빠져나간다.

“쿠으헉, 뭐, 뭡니까? 이게 무슨 짓이냐고요!”
“나쁘게 생각하지 마쇼. 같은 지구인끼리도 싸우고, 죽이는 게 이상할 일은 아니잖아?”

턱수염이 덥수룩한 자가 피에 물든 칼날을 털어내며 웃었다.
더없이 역겨운 면상.
그의 뒤로 사람들이 작게 비웃기 시작했다.
이들은 지구에서 게이트를 열어 이곳으로 온 자들이었다.

“왜 다 죽인 겁니까? 왜?!”
“원래는 당신만 살리려고 했거든? 지구인이잖아. 그런데 당신이 지구로 돌아와서 우리가 지금까지 한 짓들을 고발하면 치명적이거든. 그러니 대를 위해 소를 희생한 거지. 어때?”

황당했다.
대를 위해 소를 희생한답시고, 인간들에게 호의적으로 대한 이세계인을 전부 죽였다.
이들은 헌터였다.
초인적인 신체와 초능력을 타고난 선택받은 자들.
말도 안 돼.
내가 알던 지구에는 이런 자들이 없었는데.
난 분명 군입대를 위해 고속버스를 타고 가는 길이었다.
한 순간 버스가 덜컹했다.
지구에서의 기억은 여기까지.
그 뒤로는 이곳, ‘프룬테리아’에서 마법사의 제자로 지냈다.
온갖 마법 지식을 습득했으며, 슬슬 실전 경험을 쌓아가던 중.
난데없이 이들이 온 것이었다.

‘내가 여기로 온 뒤에 지구에 어떤 변화라도 생긴 건가?’

이해할 수 없었다.
난 이들을 믿었는데.
이들을 도와주고 지구로 돌아갈 생각이었다.
사랑하는 사람과 함께.

“아아, 그러고 보니 이 시체. 익숙하다 했더니 그쪽 애인이었지?”

싸늘하게 변해 찢어진 옷을 입은 채로 나뒹굴고 있는 엘프 여성.
그토록 아름답던 새하얀 피부는 온갖 체액으로 더러워져 있었고.
아름답던 에메랄드빛 눈은 암울하게 꺼져 있었다.

“개새끼들, 이 씨발새끼들아악!”
“어이쿠, 화낼 줄도 아네? 뭐야, 순둥이인 줄 알았잖아? 키히힉.”

뒤에서 들리는 웃음소리.
이들을 절대 용서할 수 없었다.

“헌터면 다야? 커흑, 헌터면 다냐고, 개새끼들아아!”
“어이, 우리라고 좋아서 이래? 다 위에서 시킨 거야. 모든 건 헌터협회 때문이라고! 우리도 먹고 살아야지 어쩌겠어?”
“이 개새끼들, 너흰 인간도 아니야. 이 살인마 새끼들아!”
“살인마? 우리가? 증거는? 따질 거면 협회에 가서 따져. 아, 물론 따지러 갈 수도 없겠다만. 히히히.”
“사람의 탈을 쓴 악마 새끼들!”
“약한 게 잘못 아닌가? 약하지 않았으면 당할 일도 없지, 병신.”

순간 피를 토했다.
칼에 찔린 곳이 너무 아팠다.
일어서야 하는데.
저항해야 하는데.
그럴 수 없었다.
이들은 숙련된 헌터였다.
이들의 리더가 말했다.

“여기가 마법의 탑이라지? 이제 여기만 부수면 원정은 끝나겠어.”
“그런데 형님. 협회는 몰라도 나머지 4대 매니지는 어쩝니까?”
“상관없어. 우리가 한 일이 밝혀지지만 않으면 괜찮아. 아무리 4대 매니지라도 전지전능하지는 않다고. 우린 도랑치고 가재 잡으면 그만이다 이 말이야.”
“역시 형님이십니다!”

이들이 무슨 얘기를 하는 걸까?
지금 지구는 웹소설처럼 능력자들이 등장하고, 몬스터랑 싸우는 시대가 아닌가?
그런데 뭔가 더 숨겨진 게 있는 것 같았다.
하지만 지금 내가 알아낼 수는 없었다.
죽어가고 있으니까.

‘나 혼자서 갈 수 없지.’

몸에 남은 마나를 쥐어 짜냈다.
헌터들은 승리에 도취했는지 잔뜩 방심하고 있었다.
리더의 가슴팍에 박힌 ‘다크 원’이라는 엠블럼만이 빛나고 있었다.

‘승천한 대가들이여, 탑에 힘을 주소서. 마지막 한 번만이라도!’

이를 악물며 마법 탑의 거대 수정구로 마나를 주입시켰다.
그러자 수정구가 불안정하게 떨리더니, 뒤이어 탑 전체가 뒤흔들리기 시작했다.

“뭐, 뭐야?!”
“염병, 갑자기?”

당황하는 헌터들.
그들이 대피하려고 하자 내가 피를 토하며 외쳤다.

“갈 땐 같이 가자. 개새끼들아!”
“이 미친 싸이코패스 새끼가.”

당황하는 리더와 헌터들.
그 순간, 수정구에 금이 가더니 한 순간에 깨졌다.
수정구에 담겨 있던 방대한 양의 마나가 파도처럼 주변에 있는 모든 것을 휩쓸기 시작했다.
동시에 의식이 흐려졌다.

‘이대로 갈 수 없어. 너무 억울해. 한 번만 기회가 있다면, 복수할 텐데. 헌터 협회든, 4대 매니지든 다 좋아. 제발 복수하게 해 줘!’

이를 악물며 고개를 떨궜다.
사랑하던 사람, 엘리나가 웃는 모습이 마지막으로 떠올랐다.
미안해, 엘리나.
지켜주지 못해서, 복수도 못해서.
약하다는 이유로 죽어야 하는 게 옳은 것일까?
그렇다면 무슨 수를 써서라도 강해진다면?
내가 저들보다 더 악독해진다면?

‘복수, 복수!’

뺨을 타고 흐르는 눈물을 느끼며 눈을 감았다.
그렇게 난 숨을 거뒀다.

＊

삐잇- 삐잇- 삐이잇-
난 분명 죽었다.
무로 돌아간다거나, 환생해야 할 텐데.
그런데 지금 난 전혀 다른 곳에 와버리고 말았다.
심지어 캡슐 안이었다.
캡슐 안에 있던 냉기가 밖으로 빠져나가는 소리가 들렸다.

“환자분, 괜찮으세요? 선생님!”

나를 발견하고 다급히 달려가는 간호사가 보였다.
지구로 돌아오고 만 것이다.
여리고 성.

모세가 죽었다.

이스라엘 온 민족을 이집트로부터 해방 시키고 백성들을 40년 동안이나 광야에서 이끈 모세가 죽었다.

그는 광야에서 여러 민족과 나라를 정벌하였고 이제 여호와께서 약속한 가나안 땅을 바로 눈 앞에 두고 죽었다.

모세는 죽기 직전에 자신의 후계를 이을 후계자로 여호수와를 지목하였다.

물론 이것은 모두 여호와하나님의 지시가 있었기 때문이다.

모세의 일생은 여호와 하나님의 여러 가지 권능과 살아계심을 충분히 보여주었다.

그런 그가 하나님의 말씀대로 가나안 땅에 들어가지 직전 모압 땅에서 죽었다.

온 백성들은 그의 죽음을 애곡하였고 땅을 쳤다.

모세의 일생은 이러하였다. 이스라엘인으로 태어났으나 이집트의 이스라엘인 학대 정책에 따라 갓난 아기 때 부모님에게서 버려지고 어쩌다 이집트 공주의 아들이 되었다.

그러나 커서는 이스라엘인을 괴롭히는 이집트인을 살해하고 광야로 도망을 갔다.

그는 광야에서 여호와 하나님을 만나고 하나님의 지령을 받아 이스라엘인들을 이집트에서 구출해 낸다.

바로 이집트에 행한 하나님의 열가지 재앙으로서이다.

그후 가나안 땅으로 가는 길에 이스라엘인들은 여호와 하나님께 죄를 지었고 그로 인하여 광야 생활 40년을 하게 된 것이다.

그리고 그 광야 생활을 40년을 모두 마치고 다시 가나안 땅으로 들어가려는 절정의 순간에 모세는 숨을 거두었다.

이제 여호수와가 이스라엘인의 지도자이다.

그러나 르헬이라는 자는 그것은 불만이었다.

물론 여호수와가 모세의 뒤를 훌륭히 따랐고 모세가 과거부터 쭉 총애하는 자임을 그도 그리고 이스라엘 백성들도 알았다.

그러나 르헬은 여호수와가 모세 다음으로 이스라엘의 지도자가 된 것이 불만이었다.

그러나 당연한 수순으로 인하여 여호수와가 이스라엘의 지도자가 되었다.

물론 르헬은 그것이 불만이었다.

르헬은 초막에서 만나를 주워 먹으며 불만을 감히 남에게 비추지는 못하고 혼자서 끙끙대고 있었다.

그때 친구가 천천히 다가온다.

“르헬 아침부터 왜 그리 얼굴 표정이 좋지 않은거야?”

그러자 르헬이 말한다.

“아무것도 아니야. 그냥 이리저리 고민이 되어서...”

친구가 말한다.

“고민이 뭔데?”

그러자 르헬이 말한다.

“정말 우리가 가나안 땅을 정복할수 있을까?”

친구가 말한다.

“그게 무슨 말이야. 우리에게는 여호와 하나님께서 계셔.”

그러자 르헬이 말한다.

“40년 전에도 우리들은 가나안 땅을 정복하려고 정탐한 것이 있었어. 그때 정탐해서 알아낸 사실로는 가나안 사람들은 기골이 장대하고 그들에게 비교하면 우리는 메뚜기와 같다고 하였어.”

친구가 말한다.

“그래서 우리가 광야를 40년 동안이나 돌았지 않는가. 이제 우리는 두 번 다시 여호와 하나님을 의심해서는 안돼.”

르헬이 말한다.

“글세.”

친구가 말한다.

“곧 여호수와가 모든 백성들을 모으고 하나님의 말씀을 전하기로 했어. 어서 가세.”

르헬이 말한다.

“먼저 가. 나는 만나를 다 모으고 가지.”

르헬은 친구가 여호수와에게 가고 난 뒤 천천히 그 뒤를 따라 여호수와에게 갔다.

사실 르헬은 모세와 어느 정도 친분이 있었다.

그와 말벗도 되어 주고 같이 이야기도 나눈 사이였다.

물론 르헬은 모세를 인정하였다.

그는 분명 이스라엘의 하나님이신 여호와의 신임을 얻는 자였다.

그러나 여호수와도 그럴까?

그는 의아심이 들었다.

르헬은 천천히 자리에서 일어났다.

이미 오늘의 만나는 모두 모아 둔 상태였다.

르헬은 여호수와 앞에 수많은 군중들이 모여 있는 것을 보았다.

르헬 역시 여호수와 앞에 앉아 있었지만 그는 여호수와는 지도자로서의 자격이 의심스러움이 여전했다.

여호와가 외친다.

“여호와의 백성들이여. 우리는 여호와의 권능과 능력으로 여기까지 왔노라.”

백성들이 우와 외친다.

여호와가 계속 외친다.

“우리는 여호와의 권능으로 저 가나안 땅을 정복 할 것이다.”

백성들이 응답한다.

“여호수와여. 당신이 이제 모세 뒤를 이어 우리의 지도자가 되었으니 우리는 당신을 따르겠나이다.”

백성들의 그 말에 르헬은 헛소리를 하는 구나 생각한다.

르헬은 여호수와는 입증이 안된 지도자라 생각한다.

그런데 이스라엘 백성들은 모두 이구동성으로 여호수와를 지도자로 삼겠다고 하는 말에 르헬의 마음은 착찹했다.

그러나 그 심정을 누구에게도 토로한 적은 없는 르헬이었다.

여호수와는 계속 여호와 하나님의 권능으로 우리가 가나안 땅을 정복하며 먼저 요단강을 건너고 여리고 성을 함락해야 한다고 외쳤고 백성들은 따르겠다고 말한다.

르헬은 모든게 마음에 들지 않았다.

르헬이 여호수와가 외치는 가운데 갑자기 그도 외친다.

“요단강은 사람이 건너가기에는 물살이 급하고 깊은데 이 많은 병사들이 어떻게 요단강을 건넌다고 하시오?”

르헬의 말에 순간 군중들은 조용해 졌다.

여호수와도 갑작스런 르헬의 말에 멈칫했다.

그리고 잠시 후 여호수와가 말한다.

“형제여. 여호와 하나님께서 우리가 저 깊은 요단강을 건너는 방법을 나에게 가르쳐 주었소.”

르헬은 믿을수가 없었다.

마치 모세인체 하는 듯한 여호수와가 미웠다.

그러나 르헬은 아무런 말을 하지 않았다.

여호수와가 이번에는 군중들에게 외쳤다.

“우리의 하나님 여호와께서 우리에게 이 깊은 요단강을 건너는 방법을 나에게 가르쳐 주었소.”

군중들이 외친다.

“당신을 믿겠습니다.”

라헬이 보기에 여호수와는 확실하게 군중들의 지지를 받고 있었다.

여호수와의 연설이 끝나고 군중들도 흩어지기 시작했다.

라헬의 좀 전 그 친구가 라헬을 찾아와 말한다.

“친구. 자네는 여호수와를 믿지 않는건가? 여호와 하나님을 믿지 않는건가?”

라헬이 말한다.

“나는 여호수와를 믿지 못하겠네. 그가 모세의 뒤를 이을 자라고 보지 않네.”

친구가 말한다.

“여호수와가 정말 우리가 저 요단강을 건너게 해주는지 않는지를 보면 알겠지.”

라헬이 말한다.

“그렇겠지.”

이스라엘 백성들은 여호수와의 지시대로 요단 강을 건너기 전에 삼일 동안 강 입구에서 지냈다.

삼일이 지난 후 여호수와는 두 남자를 골랐다.

둘 모두 건장하고 잽싼 남자였다.

둘은 은밀히 여호수와의 초막 안으로 들어왔다.

여호수와가 둘에게 말한다.

“자네들은 오늘 밤 간밤을 이용하여 여리고 성에 정탐하고 오게. 그들이 사십년 전에 우리 선조들이 보았든만큼 기골이 장대하고 강한지 우리가 그들에게 정말 메뚜기와 같은지 한번 보고 오게.”

둘은 아무 말없이 고개를 끄덕였다.

여호수와가 말한다.

“지금 밤이 깊었으니 지금 출발하게.”

둘중에 하나가 말한다.

“알겠습니다.”

두 남자는 이 야밤을 틈타서 여리고 성으로 갔다.

여리고 성으로 잠입하는데 성공한 두 남자이다.

두 남자 중에 한명이 말한다.

“잠입하는데 별 무리가 없구나. 여호와 하나님의 도우심이로다.”

두 남자는 성벽에 있는 집 한곳의 문을 두드렸다.

문이 열리며 한 여인이 그들을 마주한다. 그리고 말한다.

“당신네들은 이스라엘인이군요.”

두 남자 중에 한 남자가 급히 칼을 빼낸다.

그러자 여자가 말한다.

“안심하세요. 저는 당신들을 고발하려 하지 않아요. 밖은 위험하니 저희 집으로 들어오세요.”

두 남자는 일단 그녀의 말을 믿기로 하였다.

두 남자가 그녀의 집안으로 들어간다.

그녀가 말한다.

“저는 라합이라고 해요.”

여리고성의 왕은 이스라엘의 정탐꾼이 여리고성 안으로 들어왔다는 것을 보고 받는다.

“뭐야. 정탐꾼이 여리고 성으로 들어왔다고?”

그러자 한 장수가 말한다.

“네. 저희가 이스라엘에 붙여 놓은 정탐꾼의 말에 의하면 그렇답니다.”

여리고성의 왕이 말한다.

“당장 정탐꾼을 잡아라. 정탐꾼이 어디로 왔느냐?”

그 장수가 말한다.

“저녁 늦게 성문이 닫힐 때 두 사람이 성문 안으로 들어왔습니다.”

여리고 왕이 말한다.

“그들이 어디 있느냐?”

장수가 말한다.

“기생 라합의 집으로 들어간 것을 병사가 확인했답니다.”

여리고 왕이 말한다.

“당장 병사를 이끌고 그들을 잡아라.”

장수가 말한다.

“넵. 알겠습니다.”

왕의 명을 받은 장수는 곧 병사를 이끌고 기생 라합의 집으로 간다.

이스라엘에서 보낸 두 정탐꾼이 기생라합에게 말한다.

“왜 우리를 도우시오?”

그러자 기생 라합이 말한다.

“이미 전해 듣기로 저희 여리고 성 사람들은 이스라엘의 여호와 하나님께서 하신 일들을 모두 들었습니다. 이집트에서 여기까지 오는 일들을 모두 들었고 당신들의 여호와 하나님의 권능에 저희들은 모두 간담이 다 녹았고 정신을 잃었습니다. 부디 제가 당신을 도울테니 제 가족을 살려 주십시오. 원하는 것은 그것 뿐입니다.”

기생 라합의 말에 두 정탐꾼은 고개를 끄덕인다.

“알겠소. 우리가 여리고 성을 공격할 때 당신의 가족들과 친지들은 모두 이 곳에 모여서 빨간색 띠를 매도록 하시오. 그리하면 우리가 당신네들을 공격할 때 당신네 가족만은 살려 주겠소.”

기생 라합이 말한다.

“감사합니다. 감사합니다.”

그때 기생 라합의 여동생이 말한다.

“병사들이 다가오는 발자국 소리가 들려요.”

기생 라합이 두 이스라엘 정탐꾼에게 말한다.

“당신네들은 창문으로 줄을 매어 줄테니 지붕위로 올라가세요. 그리하면 병사들의 손에서 피하실수가 있을 겁니다.”

두 정탐꾼은 즉각 창문 밖으로 나가서 줄을 타고 기생라합의 집 지붕에 올라갔다.

병사들이 거칠게 기생 라합의 집 문을 두들긴다.

기생 라합이 말한다.

“누구세요?”

“문을 열어라. 우리는 왕이 보낸 병사다.”

기생 라합이 급히 문을 연다.

병사를 이끌고 온 장수가 말한다.

“이 집에 수상한 자가 들어왔다는 보고를 받았다. 그들이 어디에 있느냐?”

그러자 기생 라합이 말한다.

“확실히 수상한 자 둘이 들어왔으나 그들은 곧 성문 밖으로 나갔습니다.”

장수가 말한다.

“정말이냐?”

기생 라합이 대답한다.

“그렇습니다.”

장수는 급히 병사들에게 말한다.

“정탐꾼들이 성문 밖으로 나갔다고 한다. 급히 쫓아라.”

그렇게 여리고 성의 병사들은 기생 라합의 거짓된 정보를 듣고 기생 라합의 집을 떠났다.

잠시후. 정탐꾼들은 기생 라합이 병사들이 모두 물러 갔다는 말을 듣고 지붕에서 내려왔다.

정탐꾼이 말한다.

“꼭 우리가 이 성을 무너뜨릴 때 집의 창문에 빨간 띠를 매시오.”

기생라합이 말한다.

“네. 잘알겠습니다.”

정탐꾼은 곧 기생 라합이 다시 매어준 줄을 이용하여 성문 밖으로 나간다.

기생 라합의 집은 성벽에 붙은 집이었기에 창문 밖으로 나가자 마자 금새 성밖이었다.

떠나는 이스라엘의 정탐꾼에게 기생 라합이 말한다.

“지금 방금 병사들도 성밖으로 나갔으니 혹 마주칠수도 있으니 산속에서 사흘을 머물다가 돌아가세요.”

정탐꾼이 말한다.

“알겠소. 그리 하겠소.”

두 정탐꾼은 성밖으로 나오자 마자 인근 산속으로 숨어 들어간다.

그리고 기생 라합의 말대로 사흘을 머물다가 이스라엘로 돌아간다.

여호수와에게 다시 온 두 정탐꾼이 말한다.

여호수와가 말한다.

“그래. 여리고 성 사람들은 어떻든가?”

그러자 두 정탐꾼이 말한다.

“그들은 이미 우리와 우리의 여호와 하나님의 권능에 대한 이야기를 듣고 이미 전의를 상실했고 우리와 우리 하나님에 대해서 몹시 두려워하고 있습니다.”

여호수와가 말한다.

“그래. 수고했다. 쉬거라.”

두 정탐꾼이 말한다.

“넷. 알겠습니다.”
Prologue








1

똑!
또르르르, 똑!
여기가 어디인지 모른다.
아는 것이라고는 동굴이라는 사실 하나뿐이었다.
한 치 앞도 보이지 않는 동굴을 간신히 손을 더듬어 움직였다.
“하아, 하아······.”
거친 숨소리가 들려왔다.
“하, 젠장······.”
절로 욕이 튀어나왔다.
조금 전까지 대형 거미에게 붙잡혀 끌려갔다가 간신히 도망쳐 나왔다. 그 과정에서 치명상을 입은 상태였다. 그보다 더 무서운 것은 한치 앞도 보이지 않는 곳에서 그가 할 수 있는 것은 아무것도 없다는 사실이었다.
“하아······, 제기랄!”
분통이 터졌다. 무기력함, 동료들이 하나 둘 고치가 되어 녀석들의 먹잇감이 된다는 사실과 그것을 뒤로하고 도망쳐야 했던 자신의 모습. 그런 과정에서 치명적인 부상까지 입고 이제는 스스로 살 수 있을지 걱정을 해야 할 판이었다.
“······젠장할!”
그냥 욕 밖에 튀어나오지 않았다. 그럼에도 살아야겠다는 의지는 강한지 꾸역꾸역 기어갔다. 떨어지는 물방울 소리에 의지한 채로 말이다.
“빌어먹을······.”
간신히 이동을 한 끝에 그가 손을 더듬어 어두운 벽면에 등을 기댔다.
이제 움직이려 해도 전혀 움직일 힘이 없다.
이대로 죽는 것인가 생각했다.
‘미안하다······.’
단지 그 한 마디가 속에서 메아리를 쳤다. 자신을 도망치기 위해 스스로 미끼가 되었던 동료들······. 그럼에도 불구하고 자신은 도망치지 못했다. 그 죄책감에 사내는 어떻게 할지를 몰랐다.
“하아, 하아······.”
앞도 제대로 보이지 않는 동굴에서 거친 숨소리만 들려왔다. 그런 와중 작은 불빛 하나가 사내의 머리 위에 생겨났다.
갑작스러운 불빛에 사내는 눈을 찡그렸다.
“뭐, 뭐야······.”
그리고 드러난 사내의 몰골은 그지없이 참혹하다.
온몸에는 피가 흘러 흥건했고, 찢어진 방어구 사이로 드러난 피부는 검게 탈색되어 있었다.
독?
그것은 문제가 되지 않았다. 복부에는 주먹만 한 구멍이 뚫려서 피가 흘러내리고 있었다.
간혹 내장도 얼핏 비치는 것 같았다.
“누, 누구야······.”
사내가 힘겹게 외쳤다. 방금 생긴 불빛은 누군가가 만든 것이 분명했다.
그때 사내의 귓가로 웅장한 목소리가 들려왔다.
[죽겠군······.]
제기랄, 누가 모르나? 배에 구멍 뚫려 있는 거 안 보여?
딱 봐도 죽을 사람처럼 보이잖아.
그런데 넌 누구야?
[내가 누군지 궁금한 것 같군.]
“그래서······ 누구야?”
[나? 자네에게 도움을 줄 사람이자 힘을 줄 사람.]
“큭, 지랄······하네.”
쿨럭쿨럭!
그때를 같이해 사내가 거친 기침을 내뱉었다. 그와 함께 검붉은 피를 토해냈다.
[곧 죽을 녀석이 입이 거칠군.]
“그래서 왜? 꼽냐?”
[아니, 흥미로워.]
“지랄 떨지 말고, 왜? 뭐야? 왜 죽어가는 사람보고 지랄이야. 너 관종이냐.”
[관종? 그게 무슨 뜻이지?]
“관종을 몰라? 너 어디 살다 왔냐?”
[나? 그래······. 난 어디에서 왔지? 그렇군, 그게 참 아이러니 해.]
사내 머리 위에 반짝이는 구체가 휙휙 돌고 돌았다. 사내의 시선이 그 구체에 향했다.
“뭐야? 방금 말한 녀석이 너였냐?”
[맞다. 나다.]
“그런데 네가 어디서 왔는지 몰라?”
[그러니까, 기억이 잘······.]
“됐고, 왜 나타났지?”
사내의 물음에 빛의 구체가 멈췄다. 뭔가 살짝 일렁이더니 말했다.
[······살고 싶나?]
“살고 싶냐고? 무슨 개소리야!”
[다시 한 번 묻는다. 살고 싶나?]
사내는 기가 찼다.
“당연한 거 아니야. 설마 죽고 싶어 하는 사람도 있어?”
[좋다, 그럼 살게 해 주지.]
“뭐? 뭐라고?”
사내는 잘 못 들은 것이라 여겼다. 이미 자신의 몸이 어떤지 잘 알고 있다.
몸속에 남아 있는 마지막 기를 불태우며 간신히 붙잡고 있었다.
이렇게 죽기 억울해서, 아직 창창한 나이 죽는 것이 너무도 억울해서 말이다.
젠장, 연애도 한 번 못해봤는데······.
“야! 너 잘 모르는가 본데. 여기 보이지. 구멍 뚫린 거 조금 전 어떤 개잡놈의 거미 새끼가 앞 발톱으로 뚫은 거야. 봐봐, 피가 쏟아져 나오지. 존나 아파! 진짜 죽기 딱 일보직전인데 아파. 그리고 여기 몸에 시커멓게 변한 검은색으로 탈색된 몸. 이거 독에 중독되었어. 그 거미 새끼 이빨에 찔려서······. 이건 최상급 포션으로도 치료를 못해! 힐러? S급 힐러가 아니면 불가능해! 그런데 날 살려주겠다고? 네가 무슨 S급 힐러라도 되냐? 아니면 죽은 사람도 살린다는 엘릭스라도 갖고 있는 거야? 그런 거야!”
[그건 아니다.]
“그런데 빌어먹을! 뭘 살린다고 지랄을 떨어. 죽어가는 사람 가슴 설레게······.”
[하지만 난 살릴 수 있다.]
“······.”
사내는 말을 하지 못했다. 한 참의 시간이 흐른 후 물었다.
“저, 정말 날 살려 주겠다고?”
[그렇다.]
“아니 왜?]
[그냥 그러고 싶다.]
“그냥 그러고 싶다고? 하하하하······. 미친 똘아이 새끼를 봤나.”
사내는 크게 한 번 웃고는 바로 날카로운 눈빛으로 말했다.
“꺼져! 너 악마 새끼지! 막 살려준다고 하고, 영혼을, 뭐 저당 어쩌고, 썩을······. 목표 이루면 홀라당 뺏어가고 뭐 그런 거지! 안 해, 새끼야! 그냥 이렇게 뒤지게 둬!”
사내가 거칠게 소리쳤다.
[정말 살 수 있는 기회가 있는데 그걸 포기하겠다고?]
“하아, 그래. 나도 이제 힘들다. 이만큼 했으면 됐잖아. 뭐가 더 필요하지?”
[크크크, 마치 인생을 다 산 사람처럼 말하는군. 딱 봐도 20대 초반인 것 같은데······.]
“그래 맞아. 20대 초반이면 인생 뭐 달관하면 안 되냐? 무슨 생각이 그리 고리타분해. 아재냐!”
[하하핫, 재미있네. 재미있어. 그래도 못 믿는 것 같으니 먼저 배에 구멍 뚫린 것부터 막아주지?]
“뭐? 뭐라고?”
사내가 눈을 부릅떴다.
잠시 후 빛의 구체에서 하얀 빛이 뚫린 배 구멍을 쏘았다. 그러자 잠시 후 피가 꾸역꾸역 흘러나오던 곳이 멈췄다.
“어?”
사내가 놀란 눈이 되었다. 뚫린 구멍이 말끔히 메꿔졌다.
“진짜네.”
[당연하다. 난 거짓말을 하지 않는다. 이래도 날 못 믿겠나?]
“······.”
사내는 놀란 눈으로 빛의 구체를 올려다봤다.
[믿는 눈치군. 좋아, 내가 널 살려주는 대신 나랑 약속하나 하자. 그것만 지켜주면 살려주지.]
사내가 웃기 시작했다.
“하하, 하하하······. 젠장! 그럼, 그렇지! 왜 저 말이 안 나오나 했다. 옛말에 이르길, 세상에는 공짜가 없는 법이거든. 그래, 새끼야. 뭐야? 뭔데! 내 영혼이라도 진짜 저당 잡혀 줘?”
[됐다, 너의 그 시답잖은 영혼 따위!]
“어쭈? 그래서 뭐? 너와 뭘 약속하라는 거냐!”
[나와의 약속? 그건 말이다······.]
빛의 구체는 사내의 머릿속으로 바로 이야기를 전달했다. 사내의 눈이 크게 흔들렸다. 빛의 구체를 올려다보며 말했다.
“야, 새끼야. 정말 그것뿐이야! 그것만 하면 돼?”
[그렇다. 딱 그것뿐이다.]
“미친! 너 나중에 딴 말하기 없기다. 진짜로······.”
[나, 황중의 이름을 걸고 말하지.]
“이름이 황중이었어?”
[그렇다.]
“외자구나······. 아무튼 네 이름이 뭐가 중요하다가 그 딴 이름까지 걸고 그래.”
[허허허, 내 이름의 무게? 내 이름으로 말할 것 같으면 전 중원에서 나 황중이라고하면 살······.]
“야야, 지랄 떨지 말고! 아무튼 나 살려 준다는 거지?”
[나 황중은 살······.]
“됐다고, 알았다고. 네 이름 그래 황중이라고. 잘 알겠으니까, 나 살려 주는 거 맞지?”
[······그렇다.]
어딘지 모르게 빛의 구체가 시무룩해진 것 같았다.
“알았어. 네가 원하는 거 들어주지! 그리 뭐 어려운 것도 아니고······.”
[알았다. 그럼 나 살······.]
“알겠다고, 알았어! 나 진짜 이제 죽을 것 같거든. 빨리 살려주기나 해.”
[크흠, 참고로 좀 아플 거다. 참든지······.]
마지막 말에서 뭔가 의미심장한 뜻이 내포된 것 같았다. 사내가 바로 입을 열었다.
“야, 너······.”
그 순간 빛의 구체가 사내의 아랫배 쪽으로 쑥 들어왔다. 그리고 온몸이 빛에 휩싸였다. 하지만 사내는 눈이 홱 뒤집어지며 고통에 찬 비명소리를 내질렀다.
“으아아아아악!”
참을 수 없는 고통이 전신을 휘감았다. 그때 사내의 시선에 뭔가 홀로그램 하나가 떴다.

띠링!
[시스템 인식! 재부팅 들어갑니다.]
[플레이어로 재 각성합니다. 동화율 0.0001%······, 0.0002%······.]

사내의 몸이 천천히 떠올라 더욱 밝은 빛을 품어냈다. 그 속에서 사내의 몸이 조각조각 나더니 재구성되고 있었다.
