카지노에서 일을 하다 보면 정말 별의 별 사람들을 다 만나게 된다.
특히 외국인 전용 카지노에서 나처럼 마케터로 있으면 그 정도가 더 심하다.
딜러들이야 게임 진행만 하면 되는 거니까, 진상을 만나더라도 넘겨야 할 고비의 순간이 비교적 짧지만 우린 아니다.

우린 모객 업무부터 시작해 비자 발급, 환전 업무, 항공권 예약, 객실 예약은 기본이고, 다이아몬드 등급 (최고 등급)VIP가 방문을 할 때엔 아예 그들과 같이 살아야 된다.

물론 일거수 일투족을 그들과 다 함께 한다는 건 말이 안된다.
우리가 그렇게 한다면 일단 고객들이 먼저 불편해한다.
하지만 최소한 연 20억 이상씩 게임을 즐기는 다이아 VIP가 재방문을 한 경우는 담당 마케터가 퇴근이라는 개념 없이 아예 그 고객 일정동안 상주를 하고 있어야 된다고 봐야 한다.

그들에게 시간은 금보다 더 비싸니까.

업장, 혹은 호텔 안에서 그들에게 사소한 문제라도 특이 사항이 생기면 바로 튀어가야 하는 사람.
그게 바로 우리 카지노 마케터들이다.

한번 올 때마다 돈을 물 쓰듯 쓰고가는 그런 사람들이 어디 게임을 하러 혼자 한국에 방문을 하겠나.

주로 보면 비즈니스 파트너, 애인, 가족···정말 다양하게 멤버를 짜서 방문을 하는데, 그들의 케어 역시 다 담당 마케터들의 몫이다.

주문도 각양각색이다.

남자들끼리 온 경우 열에 아홉은 여자를 불러달라, 혹은 여자 있는 술집을 섭외해달라는 말이 나오고, 불륜 커플들은 쇼핑을 준비해줘야 한다.

그리고 가족들을 다 데리고 오는 경우는 성형외과 섭외가 추가된다.

남편이 게임을 하는 동안 와이프, 혹은 그 딸들의 한국 방문 목적은 대부분이 쇼핑 아니면 얼굴 성형이니까.

이런 사람들을 의전하는 일을 하다보면 정말 별의 별 사람, 상황을 다 만나게 된다.

그러다보니 이 카지노 마케터 일은 자기 자신을 다 내려놓지 않으면 사실상 롱런 하기가 힘든 일이다.

매 순간 불의와 타협을 해야하고 합법과 불법의 경계선 위에서 줄타기를 해야 하는 업무.

그나마 위로가 되는 건 카지노, 그것도 외국인 전용 카지노라는 특성상 회사의 가이드라인은 상당히 관대하고, 회사 차원의 영업지원과 커버 역시 적극적이라는 거.

그런 의미에서 나처럼 도덕, 윤리···그런 거 보다 화려한 근무 환경에서 고액 연봉을 받으며 특수한 전문직종에 종사해보고 싶은 사람들에게는 나름 매력적인 직업군이긴 하다.

나는 카지노 마케터다.

11년차.

그전엔 2년 동안 같은 업장 오퍼레이션 팀에서 딜러로 근무했었다.

카지노 안에서도 조금 특이한 이력.
오퍼레이션 팀에서 마케팅 팀으로, 그것도 신입이 아닌 딜러 2년차가 트랜스퍼가 되는 경우는 상당히 이례적이라고 봐야 한다.

도합 카지노 짬밥 13년차.

근데도 여전히 대리.

하지만 걱정하지마라.

실력이 부족해서, 혹은 애가 어디 모자라서 만년 대리로 있는 건 아니니까.

13년 동안 한 회사에 붙어있다는 거 자체, 오퍼레이션 팀에서 마케팅 팀으로 트렌스퍼가 됐다는 자체가 이미 어느정도 회사로부터 실력을 인정받고 있다는 뜻이니까.




***


이걸 어디서부터 어떻게 이야기를 풀어나가야 할지 나도 잘 모르겠다.
내가 미쳐버린 건지, 아님 이게 리얼인지 아직도 감이 안 잡히니까.
꿈이라고 하기엔 너무 말이 안되고, 내가 미쳤다고 하기엔 지금 난 누구보다 정상적인 사고를 하고 있는 거 같은데?

그래도 최대한 침착하게, 그리고 담담하게 내게 벌어진 이 상황을 종합해보자면···


상식적인 시간의 흐름상 일주일 전.
그리고 산후조리원.

결혼 5년차에 애를 가졌다.
집사람(이젠 이름도 부르기 싫어서 그냥 집사람이라고 하겠다)과 계산, 합의 하에 결혼 후 5년 동안은 애를 만들지 않았었다.

비록 시작은 갖춘 게 아무것도 없었지만 남부럽지 않은 가정을 꾸려보고 싶었던 나와 내 와이프의 결정이었다.

불꽃이 튀어 결혼은 일찍 했지만 애를 가지기엔 현실적으로 무리가 있었던 우리.
둘 다 받는 연봉이 적지 않았기에 더욱더 성급하게 애부터 만들 수가 없었던 거다.
둘 다 한 살이라도 젊을 때 열심히 일을 해서 우리 힘으로 우리 명의의 괜찮은 보금자리라도 하나 만들어 놓고 애를 가지는 게 애를 위해서도 더 좋을 거 같았다.

그래서 이제 결혼 후 5년 동안 정말 신혼도 없이 이를 악 물고 악착같이 생활을 했었다.

집사람 역시 다른 카지노에서 마케터로 일을 하고 있었기에 애가 없는 상태에서 내 집마련을 꿈꾸는 게 그리 어렵지는 않았다.
서울이었다면 불가능이었겠지만, 그래도 아직 부산은 그나마 기회가 많을 때였으니까.

정말 운 좋게 집사람 청약이 남천동 자이에 걸리면서 꿈만 같았던 내 집 마련이 현실로 다가왔고, 청약이 걸리는 순간 우린 그 집이 완공이 될 때까지 전세집을 광안리로 옮겼다.

우리 회사는 서면, 집사람 회사는 해운대.

그 전까지는 연산 토곡 쪽에서 살았는데 마침 전세 계약 기간도 끝나가고, 앞으로 우리도 남천동 피플이라는 설렘 때문에 미리 2년 정도 빨리 남천동 부근으로 이사를 했는데 이사 후 1년 조금 넘어서 애가 생겼던 거다.

여기까지는 정말 완벽했다.

더이상 뭘 얼마나 더 잘 할 수 있겠나?

보육 시설 출신인 내가 엉뚱한 길로 들어가지 않고 혼자 힘으로 대학을 졸업해 번듯한 직장을 가졌고, 가정까지 꾸려 애 아빠가 됐는데.

나는 나 자신에게 정말 고맙고, 여기까지 오는 동안 세상을 향해 불평 한 번 안해준 내게 너무 미안했다.

불평을 만드는 순간 하루를 살아갈 에너지를 허공에 빼앗길 수 밖에 없다는 걸 너무 어린 나이에 깨달아버렸고, 그 후로 난 억지로라도 긍정적으로 살려고 애를 썼던 사람이다.

그런데 산후 조리원 퇴실날 지난 10달 동안 일말의 의심조차 해보지 않았던 내 애가 나와 집사람 사이에선 나올 수 없는 혈액형을 가지고 있다는 사실을 알게 됐고, 그동안 아등바등 살며 힘들게 만들어놨던 내 세상이 한순간 무너지는 경험을 하게 됐다.

“축하드려요, 아버님!”
“아이고, 아닙니다. 진짜 그동안 신경 많이 써주셔서 너무 감사합니다.”

산후조리원 측에서 퇴실 축하 선물을 준다고 하더라.
애기 샤워용품, 담요, 장난감···그런 것들 중에 하나를 고르라고 하는 접수 창구 직원.

그때 집사람은 여전히 4층 방에 있었다.
애 머리가 너무 커서 자연분만이 힘들어 제왕절개로 낳았는데, 아무래도 2주라는 시간은 수술 후 완벽한 회복을 하기엔 턱없이 부족한 시간.

집사람에겐 일단 가만히 방에 있으라고 한 다음 2주 동안 생활했던 모든 짐들을 차에 싣고 산후조리원에서 주는 선물까지 마저 차에 싣기 위해 혼자 정산차 접수 창구에 갔던 거다.
이제 와이프를 데리고 같이 내려와서 애를 받아 우리 보금자리로 돌아가기만 하면 되는 상황.
2주 동안 머물렀던 비용을 모두 정산하고 퇴실 선물을 받아 몸을 돌리려고 하는데···

“아! 저기 아버님!”
“네?”
“이거.”

거기 창구 직원이 반드시 챙겨가야 되는 거라면서 작은 수첩을 하나 주는 거였다.
아이에게 처음 엄마, 아빠와 함께 살게 될 보금자리를 소개하는 날을 경험해본 사람들은 대부분 공감을 하겠지만, 설렘 때문에 그때 나는 정신이 하나도 없었다.

“뭡니까, 이건?”
“이거 우리 준후 육아일지에요.”
“육아일지요?”
“네, 예방주사들은 여기 적혀있는대로 날짜 맞춰서 접종해주시면 되고, 혹시라도 밤 늦게 갑자기 애가 아프거나 하면 긴급호출 하실 수 있는 응급실 연락처, 유아 응급실이 있는 병원 목록 등 다 적혀있으니까 잘 챙기세요.”
“아, 네···하하하, 감사합니다. 그럼 이제 애만 받아서 나가면 되는 거죠?”
“네, 신생아실 올라가셔서 준후 데리고 가시면 됩니다. 예쁘게 키우세요. 다시 한 번 축하드립니다.”

한손에는 정산 영수증, 그리고 또 다른 한손엔 퇴실 선물.
손이 없다보니 난 별 생각없이 그 육아일지 사이에 정산 영수증을 끼워서 주차장으로 나갔다.
그리고 차 트렁크에 마지막 짐을 모두 쑤셔놓고 나서야 영수증 상세 내역을 확인하려고 유아일지를 펼쳐볼 수 있었다.

그런데 그 상황에서 어느 부모가 육아일지를 꼼꼼하게 살펴볼 수 있겠나.

당장 애부터 받아서 산후조리원을 나오고 싶지.
그래서 정말 별 생각없이 영수증은 지갑속에 챙겨놓고 크기가 어중간해서 바지 주머니 속에 들어가지 않는 육아일지만 손에 들고 다시 안으로 들어가 엘레베이터를 잡았던 거다.
그런데···

육아일지 첫장에 적힌 우리 애 혈액형이 조금 이상하다는 걸 발견한 건 엘레베이터 안에서였다.

이름 : 윤준후
성별 : 남 출생 : 7월 21일
몸무게 : 3.48
혈액형 : AB

AB?
AB라고?
왜?
어떻게?

내가 O형이고 집사람이 B형인데, 어떻게 우리 사이에서 AB가 나올 수 있는 거지?
성아유업의 창업자인 고(故) 조병재 회장의 입관식.

화려한 관 안에는 염습(殮襲)을 마친 시신 한 구가 안치되어 있었다.
장례지도사는 유가족들을 향해 나직하면서도 엄숙하게 말했다.

“입관이 끝나면 더 이상 고인의 얼굴을 보실 수 없습니다. 마지막으로 인사드리십시오.”

시신의 얼굴을 가린 하얀 천이 벗겨졌고, 딸 조현정이 먼저 울음을 터트렸다.
시신이 바뀌지 않았음을 확인하는 절차이자, 망자가 저승 문턱을 넘는 마지막 순간이기도 하다.
유가족들의 울음이 잦아지자, 장례지도사는 벗겼던 천을 덮고 수의를 여미었다.
이제 뚜껑만 덮으면 입관식이 모두 끝난다.
그런 후 상주들은 상복으로 갈아입고, 조문객을 받기 시작할 것이다.
그때, 뒤에 서 있던 사위, 천강률이 앞으로 나섰다.

“장인어른께 노잣돈이라도 드리고 싶은데······.”

그의 말에 입관식에 참석한 다른 유족들은 눈살을 찌푸렸다.
사실 평범한 사람의 장례식이었다면 장례지도사가 먼저 물어봤을 일이다.
어디 입관식뿐이랴.
상여를 맨 상여꾼들은 장지로 가는 길에 수차례 멈추어 설 테고, 매장한 이후에도 봉분 위에 작대기를 꽂아 저승 가는 길, 용돈 좀 드리라며 유가족들을 괴롭히는 게 다반사다.
고인을 인질 삼아 새끼줄에든, 무명천에든 돈을 꽂아야 편히 가실 거라는 말도 안 되는 협박을 퍼붓는 것이다.
물론 그 돈은 고인의 노잣돈이 아닌, 장의사와 상여꾼들의 수고비로 돌아간다.
마음이 헛헛한 유가족들은 알면서도 당하는 게 평범한 사람들의 장례식 풍경이다.

하지만 여긴 다르다.
0.1%의 상류층만을 상대하는 프리미엄 장례회사.
장례식 절차에 얄팍한 상술 따위가 끼어들어선 곤란하다.
그런 잡수입이 아니더라도 대가는 충분히 받으니까.
허나 용돈이 생기지 않는다고 유가족의 청을 외면할 수는 없는 법.

“그래야 마음이 편하시다면 그렇게 하시지요.”

프리미엄 장례회사는 유족들의 아픔까지 세심하게 보듬어 줄줄 알아야 한다.
앞으로 나선 강률은 관속에 잠든 고인을 향해 고개 숙여 말했다.

“장인어른. 부디 좋은 곳으로 가십시오.”

지갑에 든 지폐가 한 움큼 빠져나왔다.
이 돈은 다시 회수되지 않고 고인의 노잣돈이 되어 줄 게 틀림없다.
장인에게 받은 은혜를 생각하면 억만금을 넣어도 부족하다.

조 회장의 아들인 조두찬과, 딸 조현정은 탐탁지 않은 시선으로 강률을 바라보고 있었다.
자리가 자리인지라 하고 싶은 말이 있어도 억지로 참는 모양새였다.

* * *

조 씨 가문의 선산은 해발 7백 미터가 훌쩍 넘는다.
장지가 산 중턱에 있어 관을 실은 운구차량이 나선형 산길을 따라 힘겹게 올라갔다.
살아온 세월에 비하면 땅에 묻히는 시간은 금방이다.
매장도 끝나고 봉분도 만들어 졌으니 나머지는 묘지관리인이 몫이다.

“최 주임, 담배 있어요?”
“아, 네. 여기 있습니다.”

강률은 전담 운전기사에게 담배를 얻어 불을 붙였다.
담배를 끊은 지가 10년도 더 되었지만 어제까지 피운 사람처럼 너무나 자연스러웠다.

“최 주임은 저 차 타고 내려가서 바로 퇴근해요. 차 키는 나한테 주고.”
“더 계실 겁니까?”
“너무 빨리 가도 회장님 섭섭해 하실 것 같아서.”
“아, 네. 그럼, 조심해서 내려오십시오.”

세단의 열쇠를 강률에게 넘긴 최 주임은 막 떠나려는 장례버스를 급히 세워 올라탔다.
이 넓은 선산에 간혹 울어대는 까마귀와 강률만 남았다.
자식이란 것들은 무에 그리 바쁜지 매장이 끝나자마자 산을 내려가기 바빴다.
강률은 필터까지 타들어간 담배꽁초를 바닥에 비벼 껐다.

“장인어른, 저도 이제 다 내려놓을 생각입니다. 너무 서운해 하지 마세요.”

미안해서일까?
무덤 쪽은 차마 돌아보지도 못했다.
강률은 조병재 회장만 생각하면 가슴 한구석이 찌르르 아파왔다.
일찌감치 자신을 알아봐주고, 감당하기 벅찰 정도의 기회를 준 은인이자 친구 같은 사람.
그의 관심 덕분에 성아유업에 입사한지 불과 10년 만에 CFO(최고재무책임자)가 될 수 있었다.
그때 강률의 나이 서른여덟.
조 회장은 재벌가나 법조계 출신도 아닌 강률을 사위로 선택했다.
회장과 약속한 장소에 조현정이 기다리고 있는 걸 봤을 땐 정말 심장이 멎는 줄 알았다.
그녀는 영화배우를 해도 부족함이 없을 정도로 엄청난 미인이었다.
그야말로 언감생심.
강률 인생의 최고 전성기였다.
성공한 샐러리맨의 표본이자, 직장인이 닮고 싶은 기업인 1위.
수많은 카메라 불빛과 부러움을 한 몸에 받으며 그녀와 결혼식을 올렸다.
하지만 찬란한 순간은 그리 오래 가지 못했다.

“만나는 남자가 있어요. 그이 없인 하루도 못 살 것 같아요. 제발 아버지에겐 비밀로 해 주세요. 그가 다치는 걸 원치 않아요. 그리고······ 당신에겐 정말 미안해요.”

조현정이 신혼여행 첫날 밤 화장대 앞에서 했던 말.
강률은 어떤 표정을 지어야 할지 혼란스러웠다.
이런 상황은 상상도 해 본 적 없다.
정상을 향해 승승장구만 할 줄 알았던 인생에 처음 직면한 내리막길이었다.
당장이라도 파혼을 선언하고, 아내의 부정을 세상에 낱낱이 고하고 싶은 마음도 있었다.
하지만 그렇게 하지 못했다.

“자네 볼 면목이 없군. 딸아이는 내가 잘 설득해 보겠네.”

둘의 별거를 눈치 챈 조 회장이 내막을 알아내는 건 그리 어렵지 않은 일이었다.
그가 처음으로 강률에게 고개 숙인 날이기도 했다.
조 회장에 대한 의리 때문에서일까?
강률은 들고 있던 이혼서류를 제 손으로 찢어버렸다.
어차피 정상적인 결혼생활은 불가능했다.
조 회장도 알고, 강률도 알고, 아내인 조현정도 인지하고 있던 사실이다.
세상 사람들의 손가락질.
강률은 그 수모를 감당할 자신이 없었다.
지금껏 쌓아올린 모든 것들이 한순간에 무너질지도 모른다는 두려움이었다.
아무것도 변한 것 없이 시간만 흘러갔다.
성아유업에 입사한 지 19년차가 되었을 때.

“염치불구하고 부탁하겠네. 두찬이를 잘 좀 보좌해 주게.”

췌장암으로 쓰러진 조 회장은 이번엔 아들, 조두찬을 강률에게 떠맡겼다.
대표이사가 될 조두찬을 곁에서 잘 돌봐 달라는 유언 같은 당부였다.
당신조차도 아들을 믿지 못한 것이다.
아니나 다를까 대표이사가 된 조두찬은 시작부터 불만을 토로했다.

“회사 수익률이 너무 낮지 않나? 무슨 대책 없어?”

그의 불만은 대표이사 직속기구인 자금기획팀을 만들기 위한 포석이었다.
선물옵션 거래만을 전담하는 조두찬의 히든카드.
CFO인 강률은 자금기획팀의 실적보고를 단 한 줄도 받지 못했다.

초창기에는 한 두 번의 깜짝 실적도 올렸다고 들었다.
회사가 1년간 벌어들일 수익을 단 며칠 만에 벌어들이니 눈이 뒤집힐 만도 하지.
투자액은 눈덩이처럼 불어났다.
30억, 50억, 100억, 500억······.
회사 안에서 헤지(Hedge)가 목적이 아닌 일확천금을 노리는 도박판을 벌인 것이다.

“최근 수익에 큰 변동이 없어 매주 금요일 몰아서 보고하겠습니다.”

일일보고 원칙이 차츰 매주, 격주로 바뀌기 시작했다.
손실이 드러나면 인센티브가 대폭 줄어들 걸 우려한 자금기획팀장의 꼼수였다.
결국 곪았던 문제가 터져버렸다.
미실현손실이 4천억 규모로 불어나자 놈은 야반도주를 선택했다.
사전에 철저히 준비했는지 놈의 그림자조차 찾지 못했다.

회사 재무구조는 박살나고, 신용도도 땅에 곤두박질 쳤다.
정보가 빠른 증권가는 성아유업의 회사채 발행을 거절했고, 만기일이 도래하지 않은 차입금마저 조기상환해 줄 수 없냐는 은행 지점장들의 문의 전화가 빗발쳤다.
이대로 가다간 두 달도 버티지 못하고 회사는 도산하게 된다.
조 회장이 45년간 키워온 회사를 개망나니 아들이 불과 1년 만에 말아 먹은 것이다.
회사가 이리 될 걸 조 회장은 미리 알고 있었던 걸까?

“이건 자네가 가지고 있다가 회사에 정말 어려운 일이 있을 때 사용하게. 절대 두찬이에게 주면 안 돼.”
“이게 뭡니까?”
“보면 모르나? 열쇠 아닌가.”
“열쇠라는 건 저도 압니다만, 이걸로 무얼 열란 말씀입니까?”
“비밀번호가 들어 있는 금고 문. 자세한 건 나중에 박 변호사가 알려 줄 거네.”

열쇠와 금고의 소재를 한 사람이 독점하지 못하게 한 건가?
개망나니 아들에게 비밀로 한 걸 보면, 비자금이 보관된 금고일 텐데.
아들보다 사위를 더 믿었던 장인이니 충분히 그럴 수도 있겠다싶었다.
숙제를 끝냈다고 생각했는지, 조 회장은 입원 1년 만에 생을 달리했다.

강률은 상념을 거두고 자리에서 일어났다.

“장인어른. 오늘은 이만 가야겠습니다. 일 끝내고 다시 한 번 찾아뵙겠습니다.”

산을 내려가 할 일이 산더미다.
우선 아내, 조현정을 데리고 가정 법원에 가야 한다.
이제 가면을 벗고 홀가분하게 살기로 했다.
박 변호사와 상의해서 조 회장이 남겼다는 금고 문도 열어야 한다.
예상대로 어마어마한 돈이 있다면, 우선 회사 빚부터 갚아야지.
갚아야 할 채무가 워낙 많아 가능할 진 모르겠지만.
혹시 그러고도 남는다면 조두찬, 조현정 남매에게 던져줄 생각이다.
조 씨 집안의 재물은 단 하나도 가지고 싶은 생각이 없다.
이젠 지긋지긋하다.

“······응?”

차를 몰아 산을 내려가려는데, 검은색 승합차가 반대방향으로 올라오고 있었다.
사유지라 아무나 출입할 수 있는 곳이 아닌데······.

‘누굴까?’

뒤늦은 문상객일지도 모른다.
차량 두 대가 간신히 지나갈 수 있는 길이라, 강률은 차를 갓길로 바짝 붙여 승합차가 지나가기를 기다렸다. 그때!
끼이익.
승합차의 목적지는 묘지가 아닌 강률이었다.
멈춘 차에서 쇠파이프를 든 사내들이 우르르 쏟아졌다.

“······!”

강률은 급히 차문을 걸어 잠그고 핸드폰을 꺼내 들었다.

“젠장!”

욕설이 절로 나온다. 아직 핸드폰 신호가 안 잡히는 곳이 있을 줄이야.
놈들도 그 사실을 알고 있는지, 느긋하게 다가와 강률의 차를 때려 부수기 시작했다.
순식간에 유리창이 박살나고, 강률은 개처럼 차 밖으로 질질 끌려 나왔다.

“당신들 대체 왜 이러······ 크헉!”

저항하던 강률은 복부에 심한 통증을 느끼고 이내 고꾸라졌다.
다짜고짜 폭력부터 행사하는 놈들에게 강률은 전혀 상대가 되지 않았다.

“찾아!”

놈들은 쓰러진 강률의 옷은 물론이고 차 안까지 샅샅이 뒤지기 시작했다.

“여기 있습니다!”

놈들이 찾던 건 역시 열쇠. 조 회장이 강률에게 쥐어준 바로 그 금고 열쇠.

“정리하고 가자.”
“이놈은 어떡할까요?”
“어떡하긴 입을 막아야지.”
“묻을까요?”

사람 하나 묻으려면 최소 1미터 길이의 땅을 파야 한다.
게다가 박살난 강률의 차도 처리해야 하니 여러모로 번거로웠다.
무리의 리더로 보이는 사내는 주위를 스윽 둘러보더니 득의의 미소를 흘렸다.

“길이 좁아서 절벽으로 추락하기 딱 좋네.”
“아, 역시 형님이십니다. 그럼 차량 네비게이션에 황천길, 등록하겠습니다.”
“뭐? 하하하.”

사람의 목숨을 가지고 농담을 주고받는다는 건 단순한 폭력배가 아니란 뜻이다.
살인을 전문적으로 수행하는 인간 백정들.
누군가 이들에게 열쇠를 가져오라고 청부한 게 틀림없다.

‘대체 누가······?’

회장의 비밀 금고와 열쇠의 존재를 아는 이는 박 변호사와 강률 뿐이다.
가능성은 둘.
박 변호사가 조두찬과 모의를 했거나, 아니면 박 변호사가 벌인 단독 행동.

‘진실이 뭐가 됐든 난 살아남기 힘들겠지.’

퍼벅퍽퍽!

“크아아아아아아아아악!”

무지막지한 놈들의 쇠파이프가 강률의 뼈를 하나씩 부수기 시작했다.
그중 유독 심하게 때리는 한 놈의 얼굴을 강률은 똑똑히 기억했다.

“종석이 형님. 손으로 그러지 마시고 이걸로 하십시오.”
“됐어, 연장 치워. 간만에 손맛 좀 보려는 거니까.”
“캬아, 역시 우리 종석이 형님.”

‘쳐 죽일 인간 개백정 새끼. 종석이! 네 이름만큼은 죽어서도 잊지 않겠다!’

고통이 일정 수위를 넘어서니 아픈 줄도 모르겠다.
의식을 잃었다가도 다시 깨어나기를 반복할 뿐.
얼마 후 놈들은 연체동물처럼 흐느적거리는 강률을 운전석에 앉혔다.
차문 닫히는 소리가 들렸고, 차가 조금씩 앞으로 움직이는 게 느껴졌다.
그리고 마침내······ 차와 함께 강률은 절벽 아래로 추락했다.

* * *

빠아아앙! 빵! 빵!
누군가가 강률의 팔을 홱 잡아끌며 돌려세웠다.
이어 뒤에서 들리는 누군가의 고함 소리.

“야, 이 새끼야. 죽고 싶어 환장했어!”

욕설을 내뱉던 운전자는 한참을 노려보다가 다시 사납게 차를 몰아갔다.
차가 지나가자 코앞에서도 앙칼진 여자의 목소리가 들렸다.

“천강률 씨 미쳤어요! 빨간불에 갑자기 차도로 내려가면 어떡해요? 방금 죽을 뻔 했잖아요!”
“······ 네?”
“정신 좀 차리시라고요. 내가 방금 팔을 안 잡았으면······.”
“죽을 뻔했다? 그러니까······ 내가 아직 안 죽었다는 말이죠?”
“뭐라는 거야?”

어이없다는 눈빛으로 흘겨보는 이 젊은 여자.
어째 20년 전 신입사원 교육 때 봤던 인사팀 유진아 대리와 참 많이 닮았다.
[제1장] 황금공자





예전부터 동정호를 들었거늘
이제야 악양루에 오르는구나.
오나라와 초나라는 동남으로 갈렸고
하늘땅이 밤낮으로 여기 떠 있네.
친구에게선 편지 한 장 없고
늙어빠져 배 한 척뿐이네.
고향 북에는 군마들 아직 달리고 있어
난간에 기대어 눈물 흘릴 뿐.

두보의 시로 유명한 이곳은 바로 악양의 명소 악양루(岳陽樓)였다.
멀리 보이는 동정호의 풍광은 소문대로 장관이었다.
끝없이 이어진 물결은 마치 바다를 보는 듯했다.
물 위에는 서너 척의 배가 떠다닐 뿐 화창한 날씨처럼 모든 게 평화로워 보였다.
평소 시인 묵객들의 발길이 끊이지 않기 때문에 더욱 그렇게 느껴지는 것일까.
오늘은 분위기가 매우 달랐다.
병장기를 찬 무림인들이 백여 명이나 모여 있었다. 사정을 모르는 유생들이 어리둥절한 표정을 지었다.
“무슨 일이라도 났소이까?”
문사건을 쓴 유생 한 명이 옆에 서 있는 면사녀에게 용기를 내어 물었다.
수수한 백의경장 차림의 그녀는 아침 일찍부터 와 있었다. 그 매혹적인 몸매로 인해 시인 묵객들이 한동안 훔쳐보기에 바빴다.
한데 갑자기 한 시진 전부터 무림인들이 몰려와 이런 상황이 된 것이었다.
지금은 자리가 모자라 앉아 있을 수도 없는 지경.
하지만 누구 하나도 속 시원히 말을 하지 않았다.
무림인들이 하나같이 어떤 소식을 기다리고 있다는 것만 알 뿐이었다.
면사녀가 맑고 청초한 목소리로 말했다.
“한 달 전 낙양에서 벌어졌던 생사결의 결과를 기다리고 있답니다. 개방 악양분타에서 사람을 보내 알려주기로 했지요. 조금 늦는 것 같네요.”
“아······ 들어본 것 같소. 생사결이라면 마교 교주와 신비서생(神秘書生) 두 사람의 대결이 아니오?”
“맞아요. 삼 년 전 구파연합과의 전쟁에서 승리한 마교가 강북무림에 이어 강남무림까지 장악하기 위해 남하를 시도하자 신비서생께서 드디어 나서신 것이지요.”
“신비서생은 혹시 무림십대고수(武林十大高手) 중 한 분이 아니오?”
“네. 잘 아시네요? 강호에 전설처럼 내려오는 십대고수 중 유일하게 현존하는 분이시지요.”
“나머지 십대고수는 모두 죽었단 말이오?”
“그건 아니에요. 하지만 십 년 전 신비서생님을 제외하고 모두 갑자기 소식이 끊겼지요. 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만, 아마 몇 분 빼고 돌아가셨을 가능성이 커요.”
“아, 그렇구려. 사실 소생은 타지방 사람인데 무림제일미(武林第一美)로 소문난 백리혜(百里慧) 소저 얼굴을 한번 보려고 왔소이다.”
“아······ 네.”
면사녀가 조금 당황한 목소리로 말했다.
신비서생 이야기를 할 때 들떠 있던 것과는 대조적이었다.
생사결 소식을 기다리느라 초조해하던 사람들이 백리혜 이야기가 나오자 면사녀 쪽으로 시선을 돌렸다.
곰 같은 체구에 대도를 등에 멘 삼십 대 사내가 물었다.
“백리 소저가 그 돈밖에 모른다는 황금성(黃金城) 대공자와 혼인한다는 게 사실이오?”
목소리에는 분노가 가득 담겨 있었다.
백리혜는 젊은 무림인들에게 흠모의 대상이었다. 그 때문인지 다른 사람들도 함께 분노하는 것 같았다.
“불행하게도 그런 것 같소. 마교의 남하가 가시화되자 영웅보주(英雄堡主)가 보를 지키기 위해 딸을 판 것이 아니겠소?”
“하기야 호색한으로 소문난 마교 소종사 그놈이 공공연히 백리 소저를 부인으로 맞겠다고 떠들어 대고 있으니 어찌 걱정이 안 되겠소이까? 하지만 황금성 대공자란 사람도 평판이 좋지 못하던데······ 무공도 형편없는 데다 모든 걸 돈으로만 해결하려 하고······ 게다가 나이도 서른 가까이 된다고 들었소이다.”
황금성 대공자에 대한 험담이 나오자 대부분 기다렸다는 듯이 고개를 끄덕였다.
면사녀는 조금 전과 달리 별말이 없었다.
하지만 영웅보주에 대한 험담까지 나오자 한마디 했다.
“보주님은 그런 분이 아니세요. 백리 소저가 황금성 대공자에게 시집가는 일은 절대 없을 거예요.”
“하하하. 소저께서는 어찌 그렇게 장담하시오?”
“그야 신비서생께서 마교주를 죽여 남하를 막으실 테니까요.”
면사녀의 목소리에 다시 힘이 들어갔다.
“소저께선 신비서생을 아시오? 그가 비록 십대고수이자 실질적인 천하제일인이라 평가받지만, 상대는 마교 역사상 최고수라는 마교주가 아니오? 구대문파 장문인들의 합공마저 막아내고 그들 모두를 죽인 마교주를 그가 어찌 이긴단 말이오?”
냉막한 표정의 삼십 대 사내의 말이었다.
신비서생을 깎아내리자, 곧바로 반발이 일어났다.
“이봐. 당신 누군데 우리 신비서생님을 무시하는 것이지? 혹시 마교 첩자가 아닌가? 신비서생님은 우리 모두의 영웅이신데 감히······.”
“그러게 말이야. 신비서생님을 욕보이면 가만 놔두지 않겠소.”
여기저기서 신비서생을 옹호하는 목소리가 터져 나왔다.
기회를 보던 면사녀 역시 큰 목소리로 거들었다.
“신비서생님은 천하무적이세요. 아무도 그분을 이길 수 없지요. 비록 나이도 얼굴도 출신도 그 어느 것도 알려진 바가 없지만, 신비서생님을 어찌 마교주 따위가 이길 수 있겠어요?”
면사녀의 당찬 말에 사람들이 껄껄 웃으며 즐거워했다.
그때였다.
중년거지 한 명이 빠르게 악양루로 날아왔다.
휙휙휙!
두 발을 힘껏 휘저으면서 마치 바람을 타고 날아오는 듯했다. 바로 개방의 절기인 만리추풍신법(萬里秋風身法)이었다.
“취팔개다!”
그랬다.
원만한 곡선을 그리며 사람들이 모여 있는 악양루 이층까지 단숨에 올라온 그는 바로 악양 분타주 취팔개였다.
마교와의 전쟁에서 패배한 구대문파가 힘을 잃고 유명무실해지자, 무림의 중심이 된 개방의 고수 중 한 명이기도 했다.
사실 한 달 전 있었던 마교주 천년마신(千年魔神)과 신비서생의 생사결은 극비로 진행된 것이었다. 따라서 그 결과는 아무도 몰랐다.
한데 며칠 전 마교 총단에서 결과를 오늘 새벽 발표하겠다고 하여 궁금증이 증폭되는 시기였다.
개방에서 천리전서구를 보내 각 분타에 발표 내용을 최대한 빨리 알려주기로 했고, 이곳 악양루에도 사람들이 모이게 된 것이었다.
한데 분타주가 직접 오리라고는 아무도 생각 못 한 것 같았다.
면사녀는 취팔개의 굳은 표정을 보고 불길한 예감이 들었는지 몸을 조금 떨었다.
‘설마······.’
면사녀를 비롯한 많은 사람이 불안해할 때.
취팔개가 여전히 굳은 표정으로 말했다.
“불행하게도······ 신비서생께서 마교주 그놈과 동귀어진(同歸於盡)하셨다고 합니다. 본방의 방주께서는 추모대회를 열어 신비서생님의 명복을 빌기로 하셨습니다. 이번 대회에는 그동안 전면에 나서지 않았던 오대세가 분들도 오시니 많은 영웅들의 참석을 바랍니다. 날짜를 비롯하여 자세한 것은 각 문파에 알려드리겠지만, 일단 대회 장소는 본방의 임시 총단이 있는 형산(衡山)으로 결정되었습니다.”
“아······.”
면사녀가 충격을 이기지 못하고 쓰러졌다.
“소저. 정신을 차리시오.”
아까 질문을 했던 유생이 그녀를 부축했다.
그 와중에 그만 면사가 벗겨지고 말았다.
“아······.”
유생이 깜짝 놀랐다.
십팔 세 정도로 보이는 그녀의 얼굴이 너무나 아름다웠기 때문이었다.
먼저 백옥 같은 피부에 머리카락은 검고 윤택이 있었다. 초승달 같은 눈썹은 우미한 곡선을 그리고 있었으며, 입술은 앵두처럼 붉었다. 또한 뺨은 복숭아처럼 탐스럽고 부드러웠으며, 신비서생의 죽음 때문인지 눈은 슬퍼 보였으나 그 가운데 영기가 서려 있었다. 콧날은 바르고 높지도 낮지도 않아 마음이 순수하고 바르다는 느낌을 주었다.
마교주와 신비서생의 사망 소식으로 어수선한 가운데 누군가 그녀의 얼굴을 보고 소리쳤다.
“앗! 무림제일미 백리혜 소저다!”
몇몇 사람들이 그녀의 얼굴을 보려고 다가왔다.
평소 영웅보 밖에 거의 나가지 않았던 그녀였다. 이때가 아니면 보지 못할 가능성이 컸다.
그때였다.
투박해 보이는 장검을 찬 백의청년 한 명이 악양루로 들어왔다. 건장한 체구에 호남형의 그는 유령처럼 다가와 유생을 가볍게 밀치고 백리혜를 부축했다.
그 동작이 너무나 자연스러워 유생은 마치 자신이 일부러 비켜준 듯한 느낌마저 받았다.
“여기 계셨군요.”
정신이 조금 든 백리혜가 눈을 빛냈다.
“아······ 무사님.”
“보주께서 걱정하셨습니다.”
“죄송해요. 저 때문에 무사님도······ 제 호위를 맡으신 지 얼마 되지도 않았는데······.”
“저는 괜찮습니다. 어서 가시지요.”
“네. 하지만 신비서생님께서 돌아가셨어요. 여기서 좀 더 그분에 대한 소식을 듣고 싶어요.”
백리혜가 눈물을 글썽였다.
백의청년, 즉 호위무사가 잠시 뭔가를 생각하더니 무심히 말했다.
“황금성 대공자께서 오셨습니다. 지금 보주님과 함께 아가씨를 기다리고 계십니다.”
“아······ 하필 지금 그자가······.”
황금성 대공자는 가장 경멸하는 종류의 남자였다.
아직 한 번도 만난 적은 없었다. 하지만 돈만 알고 진정한 사랑에 대해 모르는 그런 사람으로 소문이 자자했다.
하지만 지금 그녀를 휘감고 있는 것은 무엇보다 극도의 슬픔이었다.
신비서생의 죽음은 쉽게 치유될 상처가 아닌 것이다.
‘신비서생님을 다시 만나 뵙고 정식으로 감사의 인사를 드리는 것이 내 꿈이었는데······ 결국 이렇게······.’
백리혜는 문득 십 년 전 일을 떠올렸다.
신비서생과 그녀 사이에 무슨 일이라도 있었던 것일까.

- 나는 신비서생이라 한다. 꼬맹이가 정말 예쁘구나.
- 절 구해주셨으니 나중에 크면 꼭 찾아뵐게요. 제 이름은 백리혜랍니다. 영웅보주께서 제 아버님이세요.
- 나의 거처는 아무도 모른다. 지금 이 얼굴도 내 진짜 얼굴이 아니지. 아마도 날 찾지 못할 것이다.
- 아, 그러면 절 찾아온다고 약속해주세요. 약속해주시지 않으면 집에 가지 않을 거예요.
- 그렇게 하지. 안 그래도 십 년 후 널 다시 보려 했단다. 하지만 네가 상상하기 힘든 모습으로 나타날 것이다. 그래도 괜찮겠느냐?
- 네. 신비서생님이시니까요.
- 좋다. 아, 그리고 오늘 내가 널 구해준 일은 아무에게도 말해선 안 된다. 알겠느냐?
- 네. 우리 두 사람만의 비밀로 할게요.

기억을 떠올린 백리혜가 눈물을 주르륵 흘렸다.
‘아, 생사결 소식을 듣고 얼마나 기뻤던가. 마교주를 죽이고 날 찾아오시리라 믿었건만. 꼴도 보기 싫은 자가 기다리고 있다니, 이 무슨 운명의 장난이란 말인가. 무슨 수를 쓰든 이 혼담을 없었던 것으로 만들어야 한다.’
황금성 대공자를 생각하다 울화가 치민 것일까.
백리혜는 극도의 피로감을 느끼며 다시 정신을 잃고 말았다.
“아······.”
“아가씨.”
호위무사가 그녀의 맥을 짚어본 후 등에 업고 악양루를 떠났다.
휙휙휙!
한 마리 새처럼 일직선으로 날아가는 그의 경공은 느린 듯하면서도 빨랐다.
사람들에게 추모대회 홍보를 하고 있던 취팔개가 그 모습을 보고 두 눈 가득 이채를 띠었다.
‘보름 전 영웅보에 정체모를 고수 한 명이 들어왔다고 하더니 저자였군. 안정감이 있는 것으로 봐서 제 실력을 감추고 있는 게 틀림없다. 그나저나 상계에서 최고 세력을 지니고 있는 황금성이 우리를 도와주면 정말 큰 힘이 될 텐데. 백리 소저가 아깝지만 신비서생께서 돌아가신 지금 다른 방법이 없다. 마교가 새교주를 뽑는 동안 이번에야말로 무림맹을 결성해야 한다. 그러지 못하면 수만 명이 넘는 무림인이 학살당한 강북무림과 같은 꼴을 피하기 어렵다.’
회귀형사 마 한조

1화 살인의 시작

지하에는 피 비린내가 진동을 하였고 마 한조 형사는 벽에다 손을 짚고는 무엇인가를 보고
있었다.

- 마 한조 형사 회귀한 형사로 그는 사건현장에 서면 그 장면이 자동으로 그의 머릿속에 떠 오른다. 무술합계16단인 그는 태권도, 합기도, 가라데, 유도등으로 운동을 한 형사이다.
그 모든 능력을 가지고 마 형사는 수사를 진행을 하는 형사이다.

복면을 한 사내가 상대방의 복부를 찌르고 있었다. 그의 옷으로 피가 튀고 있었고 벽으로
날아간 피는 벽에 자국을 남기고 있었다.

‘이곳의 혈흔을 채취를 하여야겠군!!’

그는 혈흔을 채취를 하고 그것을 비닐주머니에 넣고는 봉했다.

“마 형사 이곳은 과학수사대에게 맡기고 우리는 서로 들어가지”
“네”

서울지방경찰청 광역수사대에 도착한 마 형사와 김 반장은 자리에 앉아서 사건을 정리를
하고 있었다.

피해자는 국과수에서 부검을 실시를 하였고 좌상이 5군데 나있었다.

“잔인하게 살해한 것을 보니 원한이 있는 것 같군!!!”

김 반장이 마 형사에게 말을 전하고 있었다.

“현장에는 아무런 흔적도 없었고 지문도 발견되지가 않았군.”
“족적 하나도 없습니다. 이 사건의 의도가 무엇인지를 알 수가 없군요!!”

마 형사가 머릿속에 볼 수 있었던 것은 복면을 한 남성과 그의 살기어린 눈빛이었다.
‘무엇인가 원한에 의한 살인이다.’

“주변의 사람들을 조사를 해보고 수사망을 넓혀 보자고”
“네 반장님”

마 형사는 현장으로 다시 갔다.

현장을 보던 마 형상의 눈에 들어오는 것이 있었다. 떨어진 손톱이었다. 피해자의 손톱인
것 같아서 비닐주머니에 담아가지고 주머니에 넣었다.
순간 그 복면의 칼을 잡은 피해자의 얼굴이 보이고 있었다.

‘순간 손톱이 칼에 베이면서 잘린 것 같군’

마 형사가 바깥으로 나오면서 앞의 건물을 보니 어떤 남성이 마 형사를 보고 있었다.
마 형사는 편안하게 이동을 하면서 건물의 뒤로 이동을 하였다.

건물의 옥상으로 빠르게 달리기 시작을 하였다.
옥상에서 있던 남성은 빠른 속도로 도망을 치고 있었고 마 형사는 그 뒤를 쫓아가고 있었다.

건물을 뛰어 내리고 도암을 가는 남성을 마 형사는 끝까지 쫓아가고 있었다.
골목으로 쫓아가든 마 형사는 골목에서 서 있었다.
두 갈래의 길에서 그 남성은 사라지고 없었다.

한참을 주변을 둘러보던 마 형사는 재활용쓰레기가 있는 곳을 바라보았다.
순간 재활용쓰레기가 흔들리는 것을 본 마 형사는 그대로 뛰어갔다.

“가만히 있어”
마 형사는 그를 잡고는 수갑을 채웠다.

“아 난 아무것도 모릅니다. 왜 그러세요.”
“그런데 왜 도망을 가?”
“따라오니까 그렇죠.”

마 형사는 그를 데리고 경찰서로 갔다.
그의 혈액을 채취를 하고는 국과수로 보냈다. 다음날 국과수에서 온 결과는 마 형사를 실망을 하게 하였다.

- 의뢰한 혈액은 현장에서 채취한 혈액과는 일치하지 않음

“너 왜 도망을 갔어?”
“말했잖아요, 쫓아와서 그랬죠. 그 건물의 옥탑 방에서 저는 살고 있습니다.”
“알았어, 나가봐”

“그런데 그 지하실로 들어가는 사람을 보았습니다.”
“자세하게 이야기를 해봐”
“그날은 저도 담배를 피우러 나와 있는데 어떤 남성이 들어가면서 복면을 하더라고요”

그가 본 것은 그날의 살인용의자였다.
마 형사는 작은 희망을 가지고 그와 이야기를 하였다.

“생각이 나는 데로 말해봐”
“170cm의 다부진 몸이었고 얼굴은 나올 때 보았는데 피부의 색이 너무나 하얗다고 생각을 했습니다. 그리고는 저는 방으로 들어갔죠.”

그래도 작은 희망이 생겼다. 목격자가 있다는 것이 마 형사를 설레게 하고 있었다.
마 형사가 본 영상에도 하얀 얼굴을 보였기 때문이다.

다음날 국과수에서 온 자료는 손톱의 혈흔은 A형이라는 결과를 보내왔다.
찌르는 칼에 방어를 하려고 잡은 순간 범인과 피해자의 혈흔이 묻은 것이다.

‘범인은 칼이 아직은 서툰 자이다. 그래서 이렇게 칼에 베인 것이다.’

마 형사는 여러 가지를 생각을 하고 있었지만 좀처럼 용의자는 나타나지 않았다.

다음날은 사건의 주변현장을 탐문을 하고 있었다.

슈퍼로 들어간 마 형사는 음료수를 먹으면서 나이가 있는 할머니에게 물었다.

“할머니 저쪽 건물에서 나오는 사람들이 많아요?”
“요즘은 뜸하지만 예전에는 많았지 얼굴이 하얀 총각도 있었고........”

“얼굴이 하얗다고요 할머니?”
“어 그 총각은 요즘은 보이지 않네.”

또 한명의 목격자가 나타난 것이다. 마 형사는 할머니를 데리고 경찰서에서 몽타주를 작성을 하였다.

얼마 전의 남성에게 몽타주를 보이면서 알 수가 있는지 물었다.

“저는 뒷모습만 봐서 살결이 하얗다는 것만 알고 있습니다.”
“나 참 피부가 하얗다는 사람이 한 두 명도 아니고~~~~”

“참 그런데 그 사람의 목 쪽에 스카프 같은 것을 하고 있던 것이 생각이 납니다.”
“스카프?”
“네 목에 검은색의 스카프를 걸고 있었습니다.”

다음날 사인과 피해자의 신상이 공문으로 왔다.

- 사인은 복부좌상
- 이름은 박 진상 46세 무직
- 유부녀 공갈 협박으로 3년 복역 후 출소

마 형사는 답답한 마음에 사건현장에 근처를 다니고 있었다.
“아~~~이 차는 왜 아무도 가져가지 않고 이렇게 세워두는 것이야”
지나가던 사람들이 말을 하고 지나갔다.

마 형사는 무엇인가를 떠 올리면서 차를 바라보았다. 그곳에는 블랙박스가 있었다.

차에 적힌 연락처로 연락을 했다. 하지만 전화의 신호만 갈 뿐 전화를 받지를 않았다.
마 형사는 근처의 열쇠가계의 주인에게 의뢰를 하고 문을 연 다음에 메모리카드를 확보를
하였다.

마 형사는 경찰서로 돌아와서 메모리카드를 검색을 하고 있었다.
순간 그곳에서는 서성이다가 지하로 들어가는 목에 스카프를 한 피부가 유난히 흰 색을 띠는 남성이 보였다.

“그래 이놈이다.”
그는 확대를 하고 얼굴을 자세히 볼 수가 있었다.
사진을 복사를 하여서 휴대폰으로 옮겼다.

다음날 슈퍼에서 할머니에게 사진을 보여주면서 아느냐고 물었다.

“맞아 이 총각 그런데 요즘은 보이지 않던데”

그리고 한 가지의 중요한 단서를 이야기를 해주었다.

“이 총각 얼마 전에 저 건물의 지하 앞에서 남자를 싸웠어 부인을 건드렸다고 하면서”
마 형사는 무엇인가의 느낌이 왔다.

‘범인은 다시 현장으로 오게 되어있다. 기다려보자’
현장의 앞에서 잠복을 시작을 한 마 형사는 더운 날씨에 슈퍼에서 음료수를 마시고 있었다.

“어 저 총각 오늘은 여기에 왔네.”

할머니의 말에 바깥을 보니 젊은 사내가 건물 앞에 있었다.
마 형사는 달리기 시작을 하였다. 그 사내도 마 형사를 보고는 도망을 치기 시작을 하였다.
한참을 쫓아가던 마 형사는 골목길에서 그를 잡았고 수갑을 채웠다.

“가만히 있어 헉헉~~~ 당신을 살인용의자로 체포를 한다.......”
“아~~~아~~~살살해요”

마 형사는 그를 데리고 서울경찰청으로 이동을 하였고 그에게 범행의 동기를 추궁을 하였다.

“그놈은 죽어 마땅합니다. 저희 집사람에게 접근을 하여 강간을 하고 폐인을 만들었습니다.”

그를 우연히 알게 된 진상은 그의 부인에게 접근을 하였고 그를 강강하고 그녀를 폐인으로
만들어버린 것이다.

“아무리 그래도 폭력과 살인은 정당화 될 수가 없어”

그는 고개를 숙이고 사건일체를 자백을 하였고 모든 것을 순순히 인정을 하였다.
치정에 의한 살인인 것이다.
마 형사는 조서를 꾸미다가 그에게 담배를 한 개비 건네주었다.

그의 모습을 보면서 자신이 어떻게 할 수가 없었고 이런 복수를 선택을 하게 된 그의 모습에서 안쓰러움을 느끼고 있었다.

“내일이면 검찰로 송치가 될 것입니다. 죄 값 치르고 나와서 잘 살아가세요.”

그렇게 사건은 검찰로 송치가 되었고 마 형사는 하나의 사건을 완결을 지었다.

이제는 무엇이 또 일어나려고 하는지 몰랐고 그 시간에 어느 집안에 담을 넘는 두 명이 있었다.
범죄수사대에는 지원자들이 출근을 하고 있었다.

- 마 한조 경사 강력반에서 20년 넘게 근무
- 김 경민 반장 경위 강력반에서 25년을 근무한 베테랑
- 최 기수 경장 서울경찰청 사이버수사대에서 이전
- 이 민성 순경 경찰학교 1등으로 졸업한 졸업생으로 배치
- 한 준석 순경 교통 계에서 근무하다가 징계 받고 이곳으로 배치

이렇게 우리 범죄수사대은 구성이 되었고 그날은 모두 출근을 하여 아침에 반장님과 부서의 회의를 하고 있었다.

“요즘은 강력사건이 많이 발생을 하니 근무 조를 잘 이루어서 미리 순찰을 잘하고 있도록 해”
“네 반장님”

“마 형사는 이번 사건으로 고생 많이 했지?”“우리의 할 일입니다. 고생은 없습니다.”

“마 형사는 한 형사와 같이 다니면서 지도를 하여 주고 알았지”
“네 반장님”

마 형사는 한 형사와 파트너가 되어서 근무를 하게 되었다.
자객을 우리나라 삼국시대에서는 음자(陰者)라고 불렀고, 중국에서는 암자라고 했으며, 일본에서는 닌자라고 호칭했다. 음자는 한자어이고, 순수 우리말로는 그림자라고도 했다. 자객은 한 개인의 인격체가 아니고 그림자 같은 존재였던 것이다.
자객이 처음으로 활성화되면서 존재한 것은 중국의 춘추전국시대로 보고 있다. 그 다음에 우리나라 삼국시대에 구체적으로 이름이 거론된다. 삼국유사에 보면 음자라는 말이 나온다. 구체적인 음자 사건으로는 백제에서 여자 음자 세 명을 보내 김유신을 암살하려고 했지만, 실패한 이야기가 있다. 일본의 닌자 존재는 그 이후에 활성화된 것으로 보고 있다.
우리나라 삼국과 소국의 집합체였던 가라제국(가야제국)에서 음자들이 활동했다. 특히 가야와 백제가 멸망하면서 왕족이며 귀족들은 물론이고, 그들을 호위하던 음자들조차 일본으로 건너가게 된다. 일본에서 활동하던 음자들의 칭호는 닌자로 바뀌면서 오랜 전통을 잇게 된다. 음자와 닌자는 전통으로 내려오는 수법이 비슷하다.

삼국시대 자객 집단은 오늘날의 조폭이라고 보아도 된다. 조직과 조직간의 싸움, 조직과 개인간의 갈등, 정치적인 정적 암살 수단으로 쓰이고, 경우에 따라서는 군대조차 자객을 길러 상대국의 장군이나 왕을 암살하려고 했다.
군대에서 조직적으로 길렀다면 그것은 특공대였을 것이고, 개인이 길렀다면 조폭이다. 이 자객 이야기는 1천6백 년 전이나 지금이나 다를 바 없는 양상이다.

그러니까 지금부터 삼국시대 킬러 이야기를 하겠다는 것이다.
그러나, 그것이 단순한 조폭이야기가 아니라, 그 조폭을 정치적으로 활용하고 이용하는 권력 집단이 나온다.
과거 권력 집단은 왕족이나 군권을 가진 장군들이며, 정치 역량을 가지고 있는 대신들이다.

삼국시대 자객 이야기라고 하면 언뜻 무협을 연상할지 모른다. 물론, 무협의 분위기를 완전히 벗어나지는 않지만, 단순한 무협이 아니라, 역사적인 고증을 바탕으로 한 무사들의 이야기이다.
내공으로 공중을 날아다니고 장풍을 일으키는 전통적인 무협이 아니라, 리얼리티가 있는 무예의 세계를 다룬다. 무공의 아름다음을 형상화하면서 영상 예술의 비주얼을 극대치로 올린다.

최고의 권력과 향락을 점유하는 선택된 계급층과 최하층의 인간이 접하는 삶의 형식을 통해서, 그들이 어떻게 공존하고 생활했는지 살핀다. 1천6백 년 전으로 소급해 올라가서 살핀 이야기로 오늘의 현대를 읽고자 한다.
응원기와 관중들의 함성 소리가 메아리치는 경기장 안.
전광판에 떠오른 시계가 멈추지 않고 흘렀다.
후반 41분 11초.
정규 시간 종료까지 앞으로 3분 49초.
추가 시간을 포함해도 10분이 채 되지 않는 시간 안에 모든 게 결정나게 된다.
미간 사이로 떨어지는 땀방울을 훔쳐내고, 전광판에서 시선을 돌린 검붉은 10번 유니폼의 주인, 호세 아르테스가 뜨거운 숨을 토해냈다.
현재 점수는 1 대 2.
아쉽게도 그가 속한 서울이 수원을 상대로 지고 있는 상황이었다.
이번 시즌 우승팀을 가르게 될 정규 시즌 마지막 경기.
시즌 내내 치열한 우승 레이스를 펼친 서울과 수원의 슈퍼 매치로 모든 게 결정되는 이 상황이 운명의 장난이 아니라면 대체 무엇일까?
하물며 오늘이 있기 전, AFC 결승전에서도 맞붙은 전적이 있는 두 팀이었기에 이 날 경기의 열기는 더욱 뜨거웠다.
그 속에서 승리의 여신은 차츰 수원을 향해 시선을 옮기고 있었다.

따아앙!
"아아, 골대에요! 또 다시 골대를 때리는 호세의 슈팅! 묵직한 진동이 화면을 통해 전해집니다만, 아쉽게도 그물을 흔들진 못했습니다!"
"안 돼에!"
“제기랄!”

이걸로 오늘 경기에서만 골대를 세 번 때렸다.
절규하는 관중들의 함성 소리가 호세의 귓가를 파고든 것도 잠시, 흥이 오른 수원팬들의 응원가가 고막을 어지럽혔다.
동시에 득의양양 기세가 오른 수원 수비수들의 표정이 눈에 들어왔다.
특히 수원의 4번, 중앙 수비수 조선주의 눈빛이 가관이었다.
AFC 결승에서 내 뒤만 쫓느라 혼이 나갔던 녀석이 오늘은 승리를 확신한듯 입꼬리를 말아쥐고 나를 노려보고 있던 것이다.
나한테 알을 먹은 만큼 애를 낳았으면 저출산을 해결했을 녀석의 미소에 미간의 골이 깊어졌으나, 곧장 뒤를 따르는 목소리에 정신을 차렸다.

"아직 경기 안 끝났어! 3분면 세 골, 5분이면 다섯 골도 넣을 시간이야!"

서울의 주장, 고승룡의 목소리였다.
한 때 유럽을 떠돌며 최고의 기량을 펼치고, 이제는 한국으로 돌아와 완숙한 모습으로 팀을 이끄는 고승룡.
그는 이어서 호세를 향해 소리쳤다.

“하나 더 붙여줄게! 그건 꼭 넣어라!”
“Certo!”

대답과 동시에 수원의 골키퍼가 높게 차올린 공이 길게 뻗어나갔다.
그를 놓고 또 다시 치열한 쟁탈전이 벌어졌고, 그 중심에 스며든 고승룡이 거친 몸싸움을 벌이며 굵은 땀방울을 쏟아냈다.
그리고.

“우와아!”
“벗겨냈습니다! 두 명의 수원 선수들 사이에서 공을 지켜내고, 결국 둘을 돌파하는데 성공하는 고승룡! 넓게 열린 전방을 따라 달리다가···.”
“패스했습니다! 아웃프런트로 감아찬 패스! 그 패스를 받는 건···.”
“호세 아르테스! ‘서울의 별’ 호세가 좋은 위치에서 공을 받았습니다!”
사악!

강하게 날아드는 패스를 부드럽게 내려놓는 탄력적인 발 기술!
떨어지는 공을 발끝으로 건드려 잔디 위에 안착시킨 호세는 뒤이어 박스 안을 살핀 후 예리하게 눈을 빛냈다.
승리를 굳힐 마음으로 이미 엉덩이를 무겁게 내려앉힌 수원이었다.
때문에 송곳같은 패스로 전개되는 공격에서도 상대해야 할 수비들이 무려 넷이나 남아있었다.
하지만 굳이 네 명을 전부 상대할 필요는 없었다.
슈팅을 시도할 수 있는 장소까지만 이동하면 되니까!

투웅, 퉁!
“흐헉!”

잠시 발을 멈추고 있던 호세에게 달려들던 수비수가 경악하며 헛숨을 삼켰다.
라 크로케타, 상체 페인팅으로 방향을 숨기고 양발을 사용해 돌파하는 드리블 기술.
너무도 자연스럽게 가속하며 자신을 스쳐지나가는 호세를 감히 막지 못하고 중심이 무너진 수비수는 그대로 쓰러졌고, 이어서 호세의 눈이 두 번째 상대를 찾았다.
몸싸움을 각오한듯 거친 기세로 달려드는 녀석이었다.
그런 상대와 굳이 어깨를 부딪칠 이유따윈 없었다.

—스악!
“마, 마르세유 턴!”
“순식간에 두 명! 세상에, 호세 선수가 단번에 두 명을 제치면서 계속해서 전진합니다! 이렇게 되면 이제···.”
‘정면에 자리한 건 너밖에 없겠지!’
‘빌어먹을 자식! 오늘은 어림없어!’

수원의 최종 수비수, 조선주가 어금니를 까득 물고 쉬지 않고 전진하는 호세를 노려보았다.
현 K리그 최고의 용병이며 전설의 계보를 이어가는 호세 아르테스.
K리그 데뷔 이래 득점왕을 놓친 적이 없으면서 이번 시즌엔 도움왕까지 노리고 있는 무지막지한 공격수.
녀석 때문에 꺾인 트로피들이 벌써 몇 갠지 셀 수가 없었으나, 이번 만큼은 어림없다며 조선주가 자세를 낮췄다.
지난 AFC 결승전의 치욕을···.

‘오늘 여기서 반드시 갚는다!’
쿠웅!

옆으로 빠져나가려는 호세를 조선주는 집요하게 쫓아가 어깨를 집어넣어 충돌했다.
신체 능력만큼은 유럽 선수들과 비교해도 모자람이 없다고 자부할 수 있는 조선주였으나, 호세와의 충돌은 역시나 쉽지 않았다.
허나, 애초부터 어깨 싸움을 시도한 것은 시작에 불과했다.

촤악!

그가 처음부터 노린 것은 바로 지금 이 태클.
상체가 충돌하면서 잠시 발에서 멀어진 공을 걷어낼 목적으로 몸싸움을 시도했던 것이고, 길게 늘어난 조선주의 오른발이 공을 놓치지 않고 뻗어나가면서···.

‘이번엔 확실히 막았어!’

그가 승리를 확신했을 때였다.

토옹!
“—?!”

가볍게 떠오른 공이 슬로우 모션처럼 그의 발끝을 피했다.
이게 어떻게 된 일인가?
의문으로 부릅 커진 눈을 움직인 조선주는 곧 모든 상황을 파악하고 경악했다.

‘시도는 좋았지만, 그 정도 스피드론 어림없어!’

예상을 뛰어넘는 호세의 한 발 빠른 터치.
보통의 선수라면 쫓아가지 못 했을 공의 속도를 호세는 따라갔고, 발끝으로 먼저 공의 밑둥을 깎아내면서 조선주의 압박에서 벗어나는데 성공한 것이다.
이렇게 되면 이제 상황은.

“일 대 일! 호세 선수가 골키퍼와 일 대 일 찬스를 만들었습니다! 옆에서 풀백이 뒤늦게 따라붙습니다만, 이건 늦었죠!”
“당황한 수원의 골키퍼, 뒤늦게 각을 좁혀보려 나옵니다만···!”
“로빙 슛! 슬라이딩을 시도하는 골키퍼의 머리 위를 가볍게 넘기는 로빙 슛으로···, 골입니다! 호세 아르테스! 기어코 무너진 균형을 맞추면서 경기의 추가 저울 위로 다시 놓입니다!”
우와아아아아!

함성 소리가 곳곳에서 터져나왔다.
관중, 선수, 코칭 스태프, 중계석까지.
경기장 전역에서 호세의 득점을 확인한 모두가 소름이 바짝 돋은 얼굴들로 고함을 외쳐대며 호응한 것이다.
그럴만 했고, 그럴 수밖에 없는 장면이었다.
하지만 그 사이에서 득점의 주인공인 호세는 오히려 발을 서둘러 공을 챙겨들고 소리쳤다.

“아직 시간 남았어! 한 골 더 넣을 수 있어!”

추가 시간 4분이 더해지면서 남은 시간은 이제 5분여.
호세의 말처럼 기적과 같은 한 골이 터져도 이상할 게 없는 시간이리라.
게다가 우승을 확실히 매듭짓고자 한다면 빈틈없는 승리가 필요한 건 다름 아닌 서울이었다.
호세의 외침에 선수들이 정신을 차린 후 서둘러 자리들을 찾았고, 마찬가지로 수원 쪽에서도 높은 목소리들이 오가며 선수들을 깨웠다.

“지키면 돼! 앞으로 5분만 더 지켜!”

오늘 경기를 비긴다면 똑같은 승점으로 양팀의 운명은 득실에서 갈라지게 된다.
그 부분에선 수원이 유리했기에 그들은 어떻게든 무승부로 경기를 끝내기 위해 모든 선수들을 불러내렸다.
빽빽한 수원의 10백에 서울을 응원하는 관중들의 원망과 비난 섞인 목소리들이 사방을 떠돌았으나, 결국 중요한 건 누군가의 손에 트로피가 들리느냐였으니.
그렇게 밀어내고 밀쳐내는 경기가 쭉 이어지던 도중.

찰칵.

주심이 남은 시간을 확인했다.
추가 시간도 거의 다 흘러 이제 경기 종료까지는 30초가량 남은 상황.
공을 우겨넣어 어떻게든 공격을 이어가려는 서울의 노력은 틈이 없는 수원의 수비벽에 의해 또 다시 무마되고 있었고···.

파앙!

높게 뜬 공이 추락하면서 한 선수의 발 아래서 멈췄다.
치열한 경기 내용처럼 엉망이 된 유니폼을 입고 있는 서울의 10번, 호세.
중앙선 근처에서 받은 공이었지만, 호세의 발 아래 공이 놓였다는 사실만으로 압박을 느낀 수원 선수들은 바짝 긴장해 그를 노려보았고.

투웅.

수원의 푸른 파도 안으로 호세가 몸을 던졌다.

“어, 드리블인가요? 설마 호세 선수가 저곳에서부터 드리블을 시작하는 걸까요?!”
투웅, 투웅!
“네, 드리블입니다! 계속해서 달리고 있습니다! 그 앞으로 가로 막는 수원의 이원형은···, 바로 벗겨집니다! 호세가 라 크로케타로 다시 한 번 공간을 열었습니다!”
“하지만 아직도 수원의 수비는 두껍습니다! 선수 하나가 뚫렸어도 그 뒤로 아직 아홉명이 남아있어요!”
“계속해서 공을 향해 달려드는 수원! 이어서 박수현 선수가 호세 선수를 막아섭니다만···, 막지 못 합니다! 가랑이 사이로 공을 빼내고 계속해서 달리는 호세! 호세는 지금도 멈추지 않습니다!”
“설마 계속 가나요? 이대로 계속 가나요?!”

무아지경.
사각의 필드 위에서 내달리는 호세의 눈에 주변은 보이지 않았다.
자신과 공, 그리고 골대.
휘몰아치는 푸른 파도를 걷어내고 사각의 백사장에 들어선 그는 이내 망설이지 않고 공을 꺾었다.
강한 슈팅도 아닌, 빈 곳을 노리는 정확한 슈팅도 아닌, 그저 가볍게 공을 밀어내는 터치.
그렇게 초록 자갈 위를 굴러 흘러간 공이 안착한 곳은—, 사각 필드의 끝을 알리는 새하얀 지평선.
순간의 정적이 지쳐버린 호세를 한 차례 휘감았다가, 이내 폭발했다.

우와아아아아!
“고오오오올! 골입니다! 골이에요! 호세 아르테스가 홀로 수원﻿을 쳐부수고 득점에 성공했습니다! 그러면서—, 경기 끝났습니다! 3대2 기적같은 역전승! AFC 챔피언스 리그에 이어 호세가 다시 한 번 서울의 우승을 견인합니다!”
“이걸 대체 뭐라고 설명해야 할까요? 기적의 10분! 네, 그렇네요! 호세가 수원을 상대로 마법과 같은 10분을 선보였어요!”
“이걸로 이번 시즌 득점왕과 도움왕을 확정짓는 호세 아르테스인데요···. 수원 선수들은 아직까지도 무슨 일이 벌어진 것인지 알아차리지 못하고 있는 얼굴들입니다.”
“호세, 이 또라이 자식! 어떻게 거기서 혼자할 생각을 한 거야?”
“그런데 그걸 또 해냈어! 크, 멋진 놈! 그래, 네가 진짜 우리들의 별이다!”
우와아아, 와아아아!

경기 종료 휘슬과 동시에 쏟아지는 팬들의 함성을 배경으로 나는 그대로 잔디 위에 쓰러졌다.
심장 박동은 당장이라도 터질 듯 거칠었고, 진이 빠진 근육은 피로로 삐걱였으나, 그래도 기뻤다.
나는 전설이니까.
아니, 전설이 되었을 것이다.
그대로 계속 살았더라면.

“···이게 뭐야?”

흐릿한 시야 너머로 신문을 확인한 나는 어이가 없었다.
아무리 눈을 비비고 깜빡여도 달라지지 않는 현실에 낯선 입술을 열어 기사를 읽었다.

[서울의 별, 호세 아르테스, 신호위반 차량에 치여 사망!]
[횡단보도를 건너던 유치원생을 구하기 위해 몸을 날린 호세 아르테스의 처참한 사고 현장! 호세는 현장에서 즉사.]
[“눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다.” 유치원생의 어머니, 눈물을 찍으며 슬픔을 호소.]
[언제나처럼 소아암 센터로 봉사를 가던 중 벌어진 참사···.]
[충돌 이후로도 30미터를 전진한 차량의 운전자. 신호무시에 혈중알콜농도 0.2% 이상, 과연 형량은?]
[“아직까지 믿기지 않는다.” 장례식장을 빠져나오는 눈물범벅의 캡틴, 고승룡.]
[서울 서포터즈 일동, ‘우리들에게 영원히 기억될 새로운 별자리, 호세 아르테스’]

스포츠 지면에서만 발견할 수 있었던 나에 대한 이야기.
이걸 사회면에서 보게 되니 새로웠다.
아니, 새로울 수밖에 없었다.
천천히 고개를 들어 뿌연 거울 속에 떠오른 내 새로운 얼굴을 마주하고 물었다.

“또 이 꼬맹이는 누군데···?”
의식이 들었다. 살아있다는 의식이.

난 무겁게 닫혀있던 눈꺼풀에 힘을 줬다. 눈을 뜨기 위해 신경을 집중했다.

마치 짙은 안개가 낀 늪에서 헤어 나오는 감각을 느끼며, 내 눈이 점차 떠졌다.

‘여긴······’

그렇게 눈을 뜨고 수 초 후.

여전히 몽롱했지만, 내 시야는 맑아지고 있었다. 주변에 어떤 것들이 있는지 점차 보였다.

콘크리트 바닥. 그리고 듬성듬성 놓인 철제 선반과 캐비닛. 천장엔 오래된 전구가 일렬로 달린 창고 안이었다.

‘이게 무슨······’

그곳에서 난, 나무 의자에 팔다리를 묶인 채 앉아있었다.

납치. 그리고 감금. 내가 왜 이런 꼴이 된 건지, 머릿속에 답이 바로 떠오르지 않았다.

눈을 굴리며 기억을 더듬었다. 그리고 간신히 내가 기억하는 마지막 장면을 찾아냈다.

“윤기······형?”

마지막 기억 속 나와 함께 있던 인물 이름.

그 이름을 입 밖으로 꺼내자마자, 바로 반응하는 익숙한 목소리가 있었다.

“깼구나, 시혁아.”

뚜벅뚜벅 발소리와 함께 그가 내게 가까이 다가왔고. 곧 내가 잘 아는 사람의 얼굴이 시야에 담겼다.

같은 기자 일을 하던 선배이자, 나와 함께 탐사취재 언론 [진실의 시선]을 공동창업한 이윤기 형.

“형······ 이게 뭐야?”
“미안하다.”

윤기 형이 대뜸 내게 사과했다. 하지만 난 사과하는 이유가 잘 와닿지 않았다.

지금 내 몸을 묶어둔 것, 그전에 취재원과 만나려던 날 약품으로 기절시킨 것. 그런 건 이 사건의 핵심이 아니다.

제일 중요한 이유, 형이 내게 왜 그랬어야만 했는지 도통 감이 잡히지 않았기 때문이다.

“왜 이러는 거야?”
“······”

윤기 형은 대답 없이 내 눈을 똑바로 마주했다.

“형, 말해줘.”
“너는······ 이런 상황에도 안 떠는구나.”

형의 목소린 떨리고 있었다. 미세하지만 확실하게. 반면 난 차분했다.

내가 생각해도 이상하지만, 당황할 겨를조차 없다는 게 이런 걸까.

“이게 무슨 상황인지 모르니까. 말해줘. 왜 그러는 건지.”
“내가 널 마취하고 납치해서 이렇게 묶어놨는데도?”
“풀어주면 되잖아.”
“이유는 말해줄 수 있지만, 풀어줄 순 없어.”

윤기 형이 평소 대화하던 말투로 내 요구를 거절했다. 그 말투 때문에 나도 지금 상황은 더욱 실감이 나질 않았다.

“왜, 도대체 뭐 때문에 그러는 건데?”
“시혁아······”

윤기 형은 내 이름을 부르더니, 바로 뒷말을 잇지 않고 시간을 끌었다.

길게 숨을 내쉬는 게 마음의 정리를 하는 느낌이었다.

“내가 예전에 말했었지. 진실이란 건, 하나의 면만 봐선 알 수 있는 게 아니라고.”

그랬었지. 다각도의 사실을 모아 조립한 거울, 그게 비추는 것이 진실이라고.

이건 내가 처음 기자가 됐을 때 들은 뒤부터 잊은 적 없는 말이었다.

난 조용히 윤기 형을 향해 고개를 끄덕였다.

“후우-. 네가 파헤치려는 새진리교는 말이야······ 그렇게 호도돼서는 안 돼. 편견으로 접근하면······”
“이런, 씨발.”

이 사건의 원인이 뭔지 알게 되자, 절로 욕이 나왔다. 내가 느낀 당혹감과 분노였다.

위장 교회를 운영해 사람들을 속이고. 세뇌해서 포섭한 교인들에겐 헌금 착취, 강제 전도 할당, 집단 성폭행과 감금 등.

여러 악질적 행태로 전국민적 원성을 듣고 있는 사이비 종교, 새진리교.

“형이······형이 새진리교였어?”
“미리 말 못 해서 미안하다. 하지만 어쩔 수가, 어쩔 수가 없었어. 우리처럼 오해와 편견으로 핍박받는 영성은, 함부로 신분을 노출해선 안 돼······그래선 안 됐어.”

변명하듯, 자신의 행동을 합리화하고 있는 윤기 형. 그를 보며 드디어 내 털이 곤두서기 시작했다.

나와 함께 새진리교를 탐사취재 하던 형이, 바로 그곳의 신도였다니.

내가 알던 형의 모습들. 내가 알던 형의 면면들. 그 모든 게 부정되는 감각이 정신을 멍하게 만들고 심장을 요동치게 했다.

“네가 이번 취재를 우리 진리교로 정할 때, 말렸어야 했어. 말리고 싶었어. 하지만······ 의심받을 순 없으니까. 어, 그래서 어쩔 수 없이 여기까지 왔는데.”
“새진리교 탈출한 취재원이 있다는 건, 거짓말이었구나.”

소름의 끝에 찾아온 허탈함. 그리고 이런 상황에 부닥친 나 자신이 한심했다.

분명 난 보이는 것도 들리는 것도, 모두 의심하며 살아왔다 생각했다. 의심이 진실로 가는 길이라 믿었으니까.

그랬던 내가 이렇게 가까이 있는 사람의 진심조차 모른 채, 10년을 가까이 살았다니.

“미안, 미안해.”

나를 속인 것에 대한 최소한의 양심일까. 윤기 형이 갑자기 사과했다.

슬슬 충격이 가시고. 내 안에서 배신감으로 인한 분노가 일렁였다.

사람을 속이고, 이렇게 묶어놓고. 그냥 미안하다고?

“그 빌어먹을 새진리교에선, 이렇게 아무렇지 않게 남을 속이고 납치하라고 가르쳐?”
“아, 아니야악!”

비이성적인 고음. 윤기 형은 자제력을 잃은 듯 강한 감정에 휩싸여 소릴 질렀다. 그동안 함께 지내며 단 한 번도 본 적 없는 광경이었다.

그 소리를 듣는 내 미간도 고통스럽게 구겨졌다.

분명, 신경을 건드리기 위한 도발이었지만, 이런 과민반응을 보일 거라곤 예상하지 못했다.

“그렇게 함부로 말하지 마······ 넌, 진실을 몰라. 분명 세간에선 사이비니 뭐니 나쁘게 말하지만. 정말 좋은 곳이야······”
“웃기지 마. 같이 취재하면서 형도 확인했잖아. 여기서 어떻게 신도들 돈을 뺏고 사람을 망가트려 왔는지.”
“오해야. 오해라고! 정말 힘든 사람들을 위로하고 다시 일으켜 세워주는 데 필요한 일들이었어!”

완벽하다. 아주 완벽한 세뇌였다.

내가 찾던 취재원이 바로 내 옆에 있었는데, 뭘 그리 멀리서 찾으려 했던가.

“내가 힘들었던 시기에, 날 고통에서 해방해준 곳도 바로 여기야.”
“······여기?”

윤기 형의 지칭에 난 황급히 고개를 좌우로 돌려 주변을 다시 파악했다.

곳곳에 서 있는 선반을 유심히 보니 종교용품들이 놓여있었다. 그 말인즉, 이곳은 새진리교가 사용 중인 창고란 뜻이었다.

난 침울해져 있는 윤기 형을 쳐다보며 말했다.

“형. 분명히 우린 진실을 보고 말하기 위해서 회사를 차렸잖아. 기억하지?”
“그래, 맞아.”
“남들이 못 보는, 보지 못하는 그런 이면의 진실들을 찾아내고 밝히기 위해 기자를 하자고 했잖아.”
“······”
“형, 정말 새진리교가 좋은 곳이라면 이러지 말자. 진실을 말하면 돼. 우리가 아는 새진리교의 진실. 형이 말했듯 사실의 면면을 모두 모아서 진실을 말해보자.”
“시혁아 난······”

떨리는 형의 목소리. 반박할 수 없는 정론에 부딪힌 그의 이성이 갈등하고 있었다.

그때,

“이윤기 형제님, 저 뱀의 간교한 혀에 놀아나시면 안 됩니다.”

다른 사람의 목소리가 끼어들었다.

난 고갤 돌려 우릴 향해 걸어오는 세 명의 사내들을 확인했다. 평범해 보이지만, 평범하지 않은 자들. 그들이 웃으며 우리에게 오고 있었다.

“지부장님······ 오셨어요.”

윤기 형이 가운데 사내에게 인사를 건넸다. 그러자 그 사내도 미소로 답했다.

“윤기 형제님의 지혜롭고 영적인 선택이 우리 새진리교를 구했습니다. 그 믿음을 갖고 주께 나아가셔야 합니다. 흔들리면 안 됩니다.”

말 같지도 않은 소릴 지껄이는 저 남자. 난 경험적으로 느끼고 있었다. 저자야말로 간교한 뱀이라고.

‘알고 있는 눈이다······’

한 손엔 [새진리 성경]책을 든 채, 푸근한 미소를 짓고 있는 중년의 사내.

그의 눈은 너무나 서늘했다. 모든 것을 똑바로 보면서도 그걸 비틀어서 행동하는 자의 눈.

“형제님께서는 오늘 밤, 마지막 시험에 드신 겁니다.”
“마지막 시험이요?”
“우리 선택받은 새진리인에게만 허락된 약속된 땅에 형제님도 갈 수 있을지 없을지 말이지요.”

선택받은 12만 명만 진리의 천국에 갈 수 있다. 그게 바로 새진리교가 말하는 구원과 영생이었다.

12만 명이 다 정해지면, 나머지 사람들은 아무리 착하게 살고 열심히 신을 믿어도 구원받지 못하다니.

내겐 앞뒤 안 맞는 헛소리였지만, 윤기 선배는 중년 사내의 말에 완전히 홀린 듯 보였다.

“그 땅엔······제 아내도, 딸도 있겠죠? 지부장님?”
“형제님께서 원하신다면 그리될 겁니다. 그러니 자, 형제님. 이 사탄의 하수인을 직접 죽이시고 증명하셔야 합니다. 진정한 새진리인임을.”

지부장이라 불린 중년 사내가 손짓했다.

그러자 그의 곁에 있던 남자 한 명이 커다란 가슴팍에서 신문지로 싼 식칼을 꺼냈다.

식칼은 곧 윤기 선배의 손에 쥐어졌다. 선배는 반짝이는 칼날과 내 얼굴을 번갈아 봤다.

“형? 뭐 하는 거야? 잘 생각해. 이런 일을 시키는 데가 정상적일 수 없다는 거, 잘 알잖아!”

난 다시 설득을 시도했다.

윤기 형은 내 말에 흔들리는 건지, 아니면 본래부터 잘못된 걸 느끼고 있던 건지 망설이며 손을 떨었다.

“뭐가 진짜고, 뭐가 가짜인지. 그냥 그걸 알아내겠다는데 왜 사람을 죽여! 이게 말이 돼? 안 되잖아!”
“······”
“형, 신이 정말 존재한다면. 이런 식으로 사람을 죽이라고 하진 않을 거야. 형도 알지?”
“하지만······”

윤기 형이 흔들리기 전, 지부장이란 사내가 선수를 쳤다.

“고민은 형제님의 시험만 길게 만들 뿐입니다. 야곱은 주님의 명에 따라 아들 이삭을 제물로 바치려 했지요.”
“네······”
“형제님께서도 의심하지 말고 주님이 이끄는 대로 믿고 따르십시오.”

지부장의 말을 들은 윤기 선배가 결심이 선 듯 단호해진 목소리로 대답했다.

“······네, 믿습니다.”

그 순간, 명확히 깨달았다. 저 사람은, 내가 알고 있던 그 윤기 형이 아니란 걸.

이어서 그 의미가 내 죽음을 가리킨다는 것도.

‘이렇게 끝이라고? 내가?’

체념할 수밖에 없는 상황이라고 해도, 그럴 수 없었다. 죽고 싶지 않았다. 아니, 죽을 수 없었다.

내가 알고 싶고, 찾아야만 하는 것. 나의 기원. 그걸 찾아내지 못하고 이대로 끝낼 수 없었다.

난 밧줄로 묶인 손발에 힘을 주고 한껏 몸부림쳤다.

“형, 알잖아! 난 이대론 못 죽어. 이렇게 죽을 생각 없어! 정신 똑바로 차리라고 이윤기 이 개새끼야!”
“미안해, 시혁아. 하지만 난 이제 의심하지 않으려고. 내가 가야 할 길은 이쪽이야.”
“의심하라고 이 멍청아앗!”
“아아아아!”

난 윤기 형의 얼굴을 보며 호통쳤다.

하지만 형은 멈추지 않았다. 양손에 칼을 곧추세운 채, 형도 괴성을 질렀다.

윤기 형이 내게 달려드는 순간, 난 반사적으로 눈을 질끈 감았다.

곧, 서늘한 통증이 내 가슴에 새겨들었다.
내 나이 서른다섯······.

많이도 먹었다.
뭐 하나 이룬 것도 없는데······.

대체 내 인생은 어디서부터 잘 못 되었을까?

처음부터.
흙수저로 태어난 것.
교도소를 제집 드나들 듯했던 아버지를 둔 것.

그리고 인생의 중요한 고비마다 최악의 결정을 내렸다는 것.

이것도 재주다.
아니, 자업자득이다.
누구나 암묵적으로 받아들이는 불합리한 세상에서 혼자 대단한 척 고집부렸기 때문이다.

정의가 아닌, 쓸데없는 자기만족이었다.
단 한 번이라도 엄청난 보상이 따르는 비굴한 선택을 했더라면······.
아마도 지금처럼 최악의 처지는 아니었을 텐데.

내 삶은 후회 덩어리다.
가장 큰 문제는, 후회할 짓을 계속할 것 같다는 것이다.

***

덜컹.

교도소 문이 열렸다.

형기를 마친 사람들이 쏟아져 나온다.
나 역시 그중에 속해 있다.

교도소 담장 밖의 공기는 정확히 2년 만이다.

해방감은 잠시.

“후우~.”

막막한 현실에 한숨이 절로 나왔다.
그러지 않아도 순탄치 않은 삶인데, 별까지 붙었다.

아버지처럼 살지 않으려 그토록 노력했는데.

“부전자전인가······.”

헛웃음이 나오는 그때.
나를 부르는 소리가 들렸다.

“어이~ 이강호!”

반갑지 않은 목소리다.
이름은 조원호.
전국구 조폭 행동대장이다.

나는 무시하고 계속 걸었는데, 놈이 뛰어와서 내 앞을 가로막았다.

“헉, 헉······ 너, 이 새끼······ 여전히 재빠르구나······.”

이놈이 느려진 거다.
내가 교도소에 있던 3년 동안 더 뚱뚱해졌다.

놈은 인상 더러운 부하들까지 끌고 왔다.
험악한 분위기에 출소한 사람들이 멀찍이 피해서 돌아간다.

나는 곱지 않은 시선으로 바라보며 물었다.

“뭔데?”
“눈깔에 힘들어 간 거봐라······ 새벽부터 기다린 사람한테 이러면 안 되지? 빵에 들어 갔다 와서도 여전히 정신 못 차렸네?”
“닥치고, 용건이나 말해.”

조원호가 거들거리며 입을 열었다.

“이제 그 잘난 자존심 좀 굽혀보는 건 어때? 우리 회장님께 찾아가서 무릎 꿇고 빌고, 니가 아작 냈던 재벌가 망나니들에게도 사과해. 그래야 남은 생이라도 편하게 지낼 수 있다.”
“싫은데?”

남은 생이 불편해져도 상관없다.
내가 조폭이 되거나, 잘못하지도 않은 일에 사과하는 일은 결단코 없을 것이다.

“어우, 개또라이 새끼······.”

자주 듣는 말이다.
그런데 조원호에게 들으니 괜히 더 기분 나쁘다.

이놈과 나는 고등학교 동창이다.
유명한 일진으로 온갖 못된 짓을 일삼다가 퇴학을 당했다.

조원호는 한 발짝 더 가까이 다가와 위협하듯 말했다.

“너 아직까지 살아 있는 게 기적인 거 몰라? 빵에서 죽으면 골치 아파질까 봐 일부러 놔둔 거라고. 우리 청룡파가 아니더라도, 재벌가 망나니 새끼들이 그냥 둘 것 같아? 다른 조직 동원해서 널 끝장낼 거란 말이다.”
“그러라고 해. 나는 언제든지 환영이니까. 누가 끝장날지는 두고 보면 알겠지.”

이내 놈의 목소리가 간곡하게 변했다.

“야~ 네가 살 방법은 한 가지야. 그 망나니 새끼들한테 잘못했다고 빌고, 우리 조직으로 들어와. 어차피 전과자 돼서 아무것도 할 수 없는 신세잖아? 너와 내가 힘을 합치면 전국구 최강의 조직이 될 수 있다.”
“너 아직도 정신 못 차렸구나?”

고등학교 때도 이 자식은 비슷한 제안을 했었다.
자기와 손잡으면 전국 일진짱 어쩌구······.

나는 그때와 똑같이 대답해 주었다.

“헛소리 다 들어줬으니까 됐지? 간다.”

툭.
나는 일부러 녀석의 어깨를 부딪치며 지나갔다.

“이강호, 아직 내 말 안 끝났다.”

나는 더 듣고 싶지 않다.
입 아프게 대꾸하기도 귀찮고······.

스윽.
나는 불끈 쥔 주먹을 들어 보였다.
내 성격을 알기에 더는 쫓아오지 않는다.
하지만 조원호가 열 받아서 고함치는 것까진 어찌하지 못했다.

“정신 못 차린 건 너야, 이 새끼야! 언제까지 그렇게 혼자 잘난 맛에 살 건데? 고등학교 퇴학당하고 조폭이 된 나도 아들딸 낳고 잘살고 있다. 그리 정의롭게 살아온 너한텐 지금 뭐가 남았냐? 인생 종 쳤다는 ‘별’밖에 더 달았어! 나도 아직 깜방엔 안 들어갔다, 이 자식아!”

왜지······.
왜 저놈의 말이 비수가 되어 꽂히는 거지.

애써 무시하며 차량이 줄지어 세워진 대로까지 왔을 때다.

“강호야~.”

이번에는 반가운 목소리다.
나의 유일한 친구 박성식.

이놈에게 내가 정말 많은 신세를 졌다.

“어서 두부부터 먹자.”
“알았어, 알았어······.”

나는 성식이가 무작정 들이대는 두부를 받아들고 천천히 먹기 시작했다.

성식이가 농담처럼 말했다.

“이야~ 네 덕분에 내가 교도소도 와본다. SNS에 올려서 자랑할까?”

이놈한테는 미안한 마음뿐이다.
도움받은 내용을 일일이 열거할 수도 없다.

성식이가 갑자기 인상을 찡그리며 내게 물었다.

“저놈 조원호 아니야?”
“맞아.”

성식이도 같은 고등학교 동창이다.

“저 자식, 아직도 너한테 눈독 들이고 있냐?”
“뭐 그렇지.”

딸깍.
성식이가 황급히 차 문을 열었다.

“얼른 뜨자.”
“아직 다 안 먹었는데?”
“차에서 먹어······ 괜히 저런 놈하고 얽히지 말고.”

신세 갚을 방법도 없으니, 말이라도 잘 들어야 한다.

나는 얼른 차에 오르며 물었다.

“어디로 갈 건데?”
“두부 먹고 배부르겠냐? 진짜 밥을 먹어야지.”

부르릉.
성식이는 시동을 걸자마자 바로 차를 움직였다.

@

강서구 화곡동 빌라촌 입구.
내가 교도소에 들어가기 전까지 살던 곳이다.

도로변 상가의 작은 식당.

-유나 한식·백반.

이곳은 나의 단골이었다.

드르륵.
문을 여는 성식을 따라 식당 안으로 들어갔다.

“어서 오세······!”

반사적으로 인사하던 여주인이 깜짝 놀라는 눈치다.
당황스러움을 감추지 못하는 그녀에게 성식이가 말했다.

“너무 오랜만에 와서 사장님이 놀라셨나 보네. 백반으로 2인분 주세요.”
“네······.”

황급히 주방으로 들어가는 여주인은 정유나.
식당 이름과 같다.

2년 전 스물여덟이었고, 식당을 차리기 전에는 미용사를 했다고 한다.
돈 모아서 목 좋은 곳으로 옮긴다고 했는데, 아직도 충분한 돈을 모으지 못한 모양이다.

성식이가 젓가락을 챙겨주며 물었다.

“술한잔 해야지?”
“응.”

아침때라는 건 문제 되지 않는다.
교도소에 있으면 이 녀석과 함께 술 마셨던 추억이 가장 그리웠었다.

성식이는 알아서 소주와 잔을 챙겨왔다.

또르르.
성식이가 내 잔을 채워주며 물었다.

“이제 뭐 하고 살 거냐?”

막막한 질문이다.

나는 대답하지 않고 성식이의 잔을 채워주는데······.

스윽.

은밀하게 탁자 위에 밑반찬을 올려놓는 손길이 느껴졌다.
음식 나오기 전에 술안주 하라는 정유나의 배려다.
그녀는 나와 눈이 마주치자, 어색한 웃음 지으며 다시 주방으로 들어갔다.

팅.

우린 가볍게 건배하고 첫 잔을 비웠다.

성식이는 잔이 비어 있는 꼴을 못 본다.
녀석은 재빨리 내 잔을 채워주었다.
그러고는 잠시 나를 바라보다가 하고 싶었던 말을 꺼냈다.

“너, 우리 아버지 가게에서 일하면 어떠냐?”
“글쎄······.”

성식이의 아버지는 유명한 횟집 사장이다.
전국에 지점이 50곳이 넘는 나름 재력가다.

내가 술잔을 매만지며 미지근한 반응을 보이자, 성식이가 독촉하여 말했다.

“부담 갖지 마. 너도 칼 좀 쓰잖아? 이번 기회에 회 뜨는 거 배워 놓으면 좋지.”

순간, 나는 실소가 터졌다.
내가 칼을 좀 쓰지만 그런 용도가 아니다.

사람을 죽이는 살인기술을 배웠다.

성식이가 어떤 마음인지는 알겠지만, 친구 아버지에게 피해를 줄 순 없다.
청룡파와 재벌가 망나니들은 수단·방법 가리지 않고 나를 해치려 할 것이다.

“생각해 볼게.”
“거절이구나······.”

이 녀석은 나를 너무 잘 알고 있다.

잠시 후.
정유나가 음식 쟁반을 들고 왔다.

탁자 위에 반찬 접시를 하나씩 옮겨 놓는데, 너무 많아서 올려놓을 공간이 부족했다.

“맛있게 드세요.”

정유나가 물러가고,
성식이는 뭐가 불만인지, 타자 위에 가득한 반찬을 보며 고개를 휘휘 저었다.

“내가 너 없을 때도 여기 몇 번 왔거든. 이건 더블스코어도 아니고, 이 정도 규모라면 사랑이야······.”
“쓸데없는 소리 한다.”
“왜? 너도 열린 마음 가지고 생각해봐. 평생 솔로로 살 거 아니잖아. 분명 너한테 관심 있다니까?”

이곳에서 식사하며 그녀의 관심을 느끼긴 했다.
나도 싫지는 않다.
아무것도 가진 것 없는 나에겐 과분한 여자다.

하지만 예전이면 모를까······.
지금은 전과자가 된 신세 아니던가.

“나는 전혀 관심 없다.”
“그럼······ 내가 한번 대쉬해 볼까?”

질투를 유발하려 수작인지 내가 모를까 보냐.

“안 말린다.”
“호오~ 그렇단 말이지? 생활력 강하고 음식 솜씨도 뛰어나니, 우리 아버지가 아주 좋아하시겠어. 성격도 나쁘지 않고, 얼굴과 몸매도 괜찮은데······ 내 스타일은 아니다.”
“왜?”
“외모 말이야. 나는 괜찮은 정도론 만족 못 해. 무조건 빼어나게 예뻐야 해. 얼굴만 예쁘면 다른 조건 아무것도 안 본다. 성형 미인이라도 상관없어.”

때마침 TV에서 엄청 예쁜 여자 연예인 나왔다.
여자의 아름다움을 환상적으로 표현한 화장품 CF였다.

그런데 성식이는 매우 짜증 난다는 반응이다.

“저년 저거······ 뭘 잘했다고 쳐 웃고 있어?”

나 역시도 인상이 찡그려졌다.

영화배우 황아영.
그녀의 배신 때문에 내가 실형을 선고받게 되었다.

성식이는 나보다 더 흥분했다.

“엄한 사람 옥살이시키고 아주 잘 나가고 있네. 너는 왜 저런 년을 왜 구해줬냐? 재벌가 망나니들에게 무슨 짓을 당하든 그냥 놔두지.”
“······”

그 또한 잘못된 결정이었다.
아니, 그때는 올바른 결정이라 생각했었다.

“내가 이렇게 분하고 억울한데 너는 어떻겠냐? 판사, 검사, 언론 모두 한통속으로······.”

억울하고 분하지 않다면 거짓말이다.
돈과 권력 앞에서 진실을 나약한 것이었다.

“에이, 우리 아버지가 좀 더 부자였으면 어떡하든 실형은 면할 수 있었을 텐데······.”
“너는 충분히 했다. 꼬일 대로 꼬인 내 인생에서 유일한 자랑거리는 바로 너다.”

성식이는 의도적으로 시선을 돌려 TV를 봤다.

“저년은 술맛 떨어지게 계속 쳐 웃고 있네?”

녀석이 채널을 돌렸는데, 또 황아영의 광고가 나왔다.

띠리릭.
성식이가 TV를 끄며 말했다.

“모두 잊고 새롭게 출발해라.”
“그래야지······.”

나는 앞에 놓인 술잔을 단숨에 비웠다.

“야, 너무 빨리 마시는 거 아니야?”
“무슨 소리야? 네가 느리게 마시는 거지······.”
“오호, 도전이냐?”
“또 시작이다.”

성식이는 장난삼아 내기하길 좋아한다.
이 녀석 때문에 별별 내기를 다 해봤다.

“강호, 네가 먼저 도발했잖아? 나는 2년 만에 술 마시는 너를 생각해서 천천히 마시는데 말이다.”

내가 싫다고 빼도 소용없다.
나 역시도 도전을 거부하지 못하는 습성이 있다.

“어리석구나. 박성식······ 2년 동안 청정해진 내 간을 당해낼 수 있겠냐?”
“무슨 소리! 주량은 마실수록 느는 거다. 어제도 그제도 나는 계속 술을 퍼먹었다.”
“그렇다면 어쩔 수 없지······ 결판을 내는 수밖에.”

나는 술을 채운 잔을 들어 올렸다.

“우리 규칙 알지? 승패는 깨끗이 인정하기.”

성식이가 잔을 부딪치며 호응했다.

“물론이지. 민폐 끼치지도 말고······ 건배!”

팅~.
방송작가 교육원.
수강생들이 박동혁 작가의 마지막 강의를 듣고 있다.
26살 차은수도 그중 한 명이다.
박동혁은 한국 드라마 최초로 헐리우드에서 리메이크까지 한 요즘 제일 핫한 작가다.
윤기가 좌르르 흐르는 명품 수제 양복, 다이아몬드가 박힌 손목시계, 교육원 정문 앞에 세워진 원색 슈퍼카.
수강생들 말로는 그가 몸에 걸친 것과 타고 다니는 차만 계산해도 족히 10억이 넘는다고 수군댔다.
10억!
은수는 단 돈 만원이 없어서 쩔쩔매는데···.
테스 형님, 세상이 언제부터 이렇게 불공평해졌을까요?

“지금 여러분한테 제일 중요한 건 스스로를 믿어주는 겁니다. 내가 꾸고 있는 꿈이 제대로 된 꿈이라고 의심하지 않는 겁니다.”

박동혁의 당부에 무거운 침묵이 흘렀다.
드라마 작가로 성공할 수 있다는 확신.
그게 있다면 이렇게 불안하지 않을 텐데···.
비단, 이건 은수만의 고민이 아니었다.
여기 있는 학생들 모두의 고민이었다.
은수는 택배사 고객센터에서 일하고 있다.
3교대인데, 업무가 상상 이상으로 많아서 점심식사 거르기가 일쑤고, 드라마 습작은 퇴근 후 잠자고 먹는 시간을 쪼개서 하고 있다.
박동혁의 말대로 스스로에게 확신이 있다면 드라마에 올인하겠지만 아직은 확신보다는 의심이 앞서서 생업을 손에서 놓지 못하고 있다.
수강생 한 명, 한 명의 얼굴을 유심히 훑어보던 박동혁은 말했다.

“여러분, 글 쓰는 게 행복한가요?”
······
“글 쓰는 게 행복하다면 의심하지 마세요. 여러분은 제대로 된 꿈을 꾸고 있으니까.”
“······!”

은수의 눈빛이 달라졌다.
힘든 회사 생활을 마치고도 밤을 새워 가며 대본을 읽고 글을 쓰는 이유가 뭐겠는가?

‘행복하니까···.’

여러 유흥 문화, 그 어떤 것보다도.
박동혁이 인자하게 웃으며 말했다.

“여러분, 꿈을 잃지 말고 계속 간직하세요. 그 꿈을 실현할 때가 올 겁니다. 반드시.”

수강생들은 박수로 답했다.
그렇게 전문반의 마지막 수업이 끝났다.
은수는 드라마에 더 전념하자고 생각하며 이직을 결심했다.

‘내년엔 정규직을 달게 해준다고 했는데···.’

꿈과 현실의 간극에서 갈등했다.
그렇지만 역시 선택은 하나였다.

‘···난 글 쓰는 게 세상에서 제일 행복해.’

= = = = = = =

서울 변두리의 낡은 다세대 주택의 옥탑방.
은수가 보육원에서 나오고 나서부터 지낸 곳이다.
주인 할머니는 욕도 잘하고 입은 좀 걸지만 속정이 깊어서 월세가 밀려도 사정만 제대로 하면 이해해줬고, 무엇보다 월세가 싸고 언덕에 위치에 있어서 야경이 기가 막힌다.

‘서울에 이만한 곳도 없지.’

이곳엔 은수와 비슷한 상황의 젊은 청춘들이 여럿 살고 있었다.
반지하의 배우 지망생 김미래처럼.

[오빠, 나중에 드라마작가로 성공하면, 나 꼭 여자주인공으로 캐스팅해줘! 이거 마지막 남은 컵라면인데 뇌물로 미리 주는 거야!]

가끔 컵라면을 들이밀며 싱거운 소리를 하던 김미래를 떠올린 은수는 피식 웃고는 앞으로의 일을 계획하기 시작했다.

‘택배사를 그만두면 어떤 일을 하는 게 좋을까?’

잠시 일을 쉬고 드라마에 올인하는 게 가장 좋겠지만,
그는 가난하다.
심지어 고아다.

‘글을 쓰는데 무리가 되지 않는 일을 찾아보자.’

기왕이면.

‘내가 글 쓰는 데 도움 되는 일이면 좋은데···.’

은수는 채용 사이트에서 여러 공고를 살폈다.
그러다가 한 공고를 발견했다.

[보조 작가를 모집합니다.]
『메인 작가님을 보조할 작가를 모집합니다.
(중략)
근무 외 시간 자유로운 창작 활동 보장.
메인 작가님의 따뜻한 개인 지도.』

‘이거다.’

은수는 곧장 이력서를 제출했다.

그리고 6개월의 시간이 흘렀다.

화려한 장식과 베이지색의 고급스러운 벽지와 대리석 바닥으로 이뤄진 방.
이곳은 드라마 작가 정미희의 작업실 서재다.

탁!

정미희 작가는 대본을 책상에 던지듯 내려놓으며 맞은 편에 서 있는 은수에게 소리쳤다.

“나 엿 먹으라는 거지?”
“네?”

은수가 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨자, 정미희가 프린트된 대본을 은수의 머리 위로 휙 던졌다.
후두두둑 바닥으로 떨어지는 A4용지들···.

“너 어제 내가 말한 거 다 이해했다고 했잖아!?”
“뭐가 잘못됐나요?”
“뭐가 잘못 됐나요오오? 뭐가 잘못된 줄 정말 모른단 거야?”
“···솔직히 모르겠습니다.”
“7화에서 주인공 애인이 죽게 하라고 했잖아? 근데 6화에 이렇게 분량을 많이 주면 어쩌자는 거야!? 이러다 7화에서 애인이 죽으면 시청자가 얼마나 황당해하겠어, 응!?”
“제 생각엔 7화에서 주인공이 살인마에게 복수의 칼날을 갈게 되고, 직장을 그만두고 경찰이 되는 지점이잖아요. 그러니까 6화에서 애인과의 행복한 모습을···.”
“너 나 가르치니?”
“제가 감히 어떻게 선생님을 가르치겠어요? 그게 아니라···”
“아니면? 내 대본 좀 끄적였다고 유세 부리는 거야!?”

은수가 입술을 꾹 깨물었다.
그러자 정미희가 벌떡 일어나 은수에게 다가와 집게손가락으로 은수의 이마를 톡톡 두드리며,

“은수야, 정신 차리자! 어디 단막극 입봉도 못한 보조 나부랭이가 가르치려 들어! 이게 네 작품이야?! 이거 내 작품이야! 내 작품!”

은수는 속으로 울컥했다.
정미희가 내 작품이라고 소리치는 이 작품, ‘열혈 경찰 도도해’는 은수가 기획부터 6화까지 전부 집필한 작품이기 때문이다.
정미희가 한 건 읽고, 지랄한 것뿐이었다.

“네가 드라마를 알아!?”
“······.”
“이딴 식으로 선 넘으면, 드라마 크레딧에 네 이름 한 자도 못 올릴 줄 알아!”

은수는 주먹을 꽉 쥐었다.

“다시 써 오겠습니다. 작가님 말대로, 애인의 분량을 최소화하고 다음 화에 주인공의 복수심이 강하게 드러나는 식으로······.”

그러자 정미희가 코웃음 치며 소리쳤다.

“됐어! 시간도 없는데 어느 세월에 다시 쓰니? 내가 검토하고 수정할 테니까, 넌 김치전 부치고, 7화나 써!”

6개월 동안 김치전으로 탑을 쌓을 정도로 부쳤는데, 오늘 또 부치란다.
빌어먹을 김치전.

‘검토는 무슨, 그냥 보낼 거면서···.’

늘 이런 식이었다.
은수가 쓴 대본을 지독하게 깐 뒤, 본인이 검토하겠다고 하고 그대로 방송국에 보냈다.

“······알겠습니다.”

대답한 은수는 서재 밖으로 나왔다.
그리고 김치전을 만들 준비를 하면서 한숨을 내쉬었다.

‘이게 무슨, 보조 작가냐···. 가사 도우미지.’

정미희는 청소, 요리, 쓰레기 분리수거, 육아를 비롯한 온갖 잡다한 일까지 전부 은수에게 시켰다.
전화도 세 번 이상 벨이 울리기 전에 받아야 해서 샤워할 때도 비닐에 스마트 폰을 꽁꽁 싸매서 샤워실 안으로 가지고 들어가야 했고, 작가들 모임이 있어서 술이라도 마시는 날에는 고주망태로 취한 정미희를 등에 업고 안전하게 모셔다 작업실 침대에 고이 모셔다 놔야 했다.
그러면서 주는 돈은 최저 시급에도 못 미치는 돈.
그러나 월급에 대해서는 입도 뻥긋 못한다.

[너, 이 바닥에서 글쓰기 싫으니?]

정미희는 꿈을 인질로 잡는 끔찍한 악귀다.
그렇지만 그녀의 말은 단순한 협박이 아니었다.
정미희는 인성은 최악이지만, 드라마 판에서 나름 인지도가 높은 중견 작가다.

‘이쪽은 워낙 인맥판이니까. 그녀한테 밉보이면 나 같은 무명의 보조는 답이 없어.’

천재적인 재능이라도 가지지 않은 이상, 더럽고 치사해도 일단 그녀와 한 작품은 마무리해야 한다.

‘그게 스펙이 되는 거니까.’

다만, 걱정되는 점은.

‘이 사람의 손바닥 위에서만 글을 쓰게 되는 건 아니겠지···?’

프라이팬을 쥔 은수의 손이 부르르 떨렸다.
그러더니 곧 한숨을 푹 내쉬었다.

‘······잘못 걸렸어.’

킁킁

“응?”

코끝으로 탄내가 풍겨 왔다.

“우악!”

새까맣게 탄 김치전이 눈에 들어왔다.
빨리 치워야 해! 라고 생각하는 사이.
정미희가 킁킁거리며 서재에서 나왔다.

“너 지금 나 먹이는 거지? 그거 먹고 X 되어 보라는 거야?”
“아뇨, 이건······.”
“어마, 무서워라. 얘, 할 말 있으면 말로 해. 이런 식으로 엿먹이지 말구. 소름 돋네, 정말.”

지랄병이 도지면 무슨 변명을 해도 소용없다.
똥이 더러워서 피하지 무서워서 피하나?

“아우우! 이 탄내 어쩔 거야! 이런 환경에서 나보고 어떻게 글을 쓰라고!?”

어차피 안 쓰잖아!
···라고 소리치고 싶은 은수의 어깨가 들썩였다.
하지만 여기서 대들면 또 빌미를 잡힐 거다.

‘젠장···.’

더는 그녀의 지랄에 어울리고 싶지 않았다.
은수는 말없이 탄 부침개를 정리하는데, 정미희가 말했다.

“내일 세트장으로 돈 봉투 준비해서 출근해.”
“······세트장요? 돈 봉투는 왜요?”
“하라면 하지! 말이 많아! 대본 구상하느라 머리가 뽀개질 거 같은데, 그런 것까지 일일이 설명해야 해?”

그렇게 말한 정미희는 조소하며 작업실을 나갔다.
그녀가 나가자 은수는 길게 한숨을 내쉬었다.

“내가 저 여자 때문에 제 명에 못 살지. 젠장!”

= = = = = = =

KBC 파주 드라마 세트장.
이곳에서는 주말 드라마 열혈 경찰 도도해의 성공 기원 고사를 지내고 있었다.
얼굴의 반을 덮는 짙은 선글래스에 검은 롱원피스를 차려입은 작가 정미희를 비롯해서 드라마본부장, CP, 연출, 조연출, 주인공을 포함한 연기자들, 촬영감독, 조명감독, 세트감독 등···
스텝들 모두 모여 고사를 지내는 중이다.
그 가운데에는 은수도 있었다.

‘···트렌드의 최첨단에서 일하는 사람들이 돼지머리를 앞에 놓고 고사를 지낸다니···. 뭔가 언발란스하네.’

말로만 들었지, 은수도 실제로 고사를 지내는 건 처음이다.
돼지 주둥아리에 두툼한 돈 봉투를 껴놓고 큰절을 올리고 온 정미희는,

“더도 말고 덜도 말로 시청률 40프로만 찍게 해주세요”
간드러지게 웃으며 소원을 빌었다.

“역시 우리 정 작가는 스케일이 남다르다니까. 40만 찍어봐, 스텝들 전부 다 하와이 보내줄 테니깐.”

껄껄 웃는 드라마본부장에게 정미희 작가는 말했다.

“나중에 딴소리하기 없기예요, 본부장님? 고사상 앞에서 거짓말하시면 삼대가 재수 없는 거 아시죠?”

다 같이 한바탕 웃음이 터진다.
정미희 작가는 은수의 옆으로 다가와 물었다.

“봉투 준비했지?”
“···네, 작가님.”

없는 지갑을 털어서 돈을 준비해왔다.
노트북 상태가 좋지 않아서 새로 사려고 모아둔 돈인데···

‘···이번 달도 라면만 먹게 생겼네.’
“얼마 넣었니?”
“네? 저 그게···.”

정미희가 은수의 봉투 두께를 보더니, 혀를 찼다.

“보조가 돼서···. 쯧쯧”
“······.”

그 목소리가 컸던지라, 옆에 있던 PD와 배우들이 힐끔거리며 은수를 바라봤다.

‘진짜···.’

그때 FD가 말했다.

“다음은 보조 작가님 올라오세요!”
“네······.”

은수는 돗자리 위에 섰다.
그리고 돼지머리에 봉투를 꽂고.

“보조 작가 차은수입니다! 부디, 열혈 경찰 도도해가 대박 나게 해주세요!”

큰소리로 외쳤다.
그러나 속으로는 다른 기도를 했다.

‘하루라도 빨리 입봉하게 해주세요! 최고의 드라마 작가가 되게 해주세요! 정미희 작가 밑에서 빨리 벗어나게 해주세요! 부탁드립니다!’

그때였다.
쨍그랑-

“머스크! 야, 이 개새꺄!”

한 중년인이 책상 위에 있던 스마트폰을 집어 TV를 향해 던졌다.
그래도 분이 풀리지 않았는지 의자도 집어 던졌다.

쾅.

TV 패널에 금이 쫙가며 영상이 사라졌지만, 스피커는 멀쩡했는지 계속 소리가 흘러나왔다.

“···세계적인 코인 광풍을 촉발시켰던 머스크가 전기를 대량으로 소비하는 채굴방식에 문제를 제기했습니다. 덕분에 비트코인을 비롯한 가상화폐가 일제히 급락했습니다. 또 머스크는 테슬라에서의 가상화폐 결제 중단을 고려한다고 발표하며 가상화폐 하락을 부추겼습니다. 비트코인을 비롯한 가상화폐는 최소 25%이상 급락했으며······.”
“빌어먹을!”

그는 거칠게 TV 선을 뽑아버리고는 냉장고 문을 열어 맥주캔을 꺼내 단숨에 마시며 소파에 털썩 앉았다.

“이 강민호의 인생이 개똥이로구나. 존나게 열심히 살았는데 어쩌다 이렇게 병신이 되었을까?”

강민호는 기가 막혔다.
비트코인에 투자한 지 벌써 3년째.
처음에는 꽤 유명한 투자자로 이름을 날렸고, 50억이 넘는 돈을 모으기도 했다.
하지만 거기서 그만두었어야 했는데, 점점 그의 투자는 투기로 변했고 잃어버린 돈을 만회하기 위해 여기저기서 돈을 끌어모아 다시 집어넣었다.
그 정도에서 그쳤다면 그저 25% 손해 보는 선에서 그쳤겠지만, 강민호는 욕심을 부렸다.
무려 100배에 달하는 레버리지를 일으킨 것이다.
다시 말해 1%만 급락해도 원금을 모두 날리는 도박이었다.
그런데 머스크의 한마디로 가상화폐는 무려 25%가 급락했고, 하락세는 진행 중이었다.
특히 머스크의 말 한마디에 좌지우지되는 가상화폐시장에서 ‘테슬라 가상화폐 결제 중단’이란 뉴스는 그에게 카운터펀치를 날렸다.
이제 다 끝난 것이다.
머스크가 눈앞에 있다면 그 잘난 면상에 침을 뱉고 죽통을 날리고 싶었다.

부우웅-

스마트폰이 연신 울렸다.
보나마나 뉴스를 보고 빌려준 돈을 내놓으라는 독촉 전화일 것이다.
그리고 가상화폐 반대매매에 들어간다는 문자도 들어왔다.
반대매매를 하고도 부족한 돈은 그에게 청구될 것이다.
빈털터리인 그가 갚지도 못할 거금이.
죽으라는 소리였다.

“어쩌라고!”

강민호는 차 키를 꺼내 밖으로 나갔다.
차에 탑승한 강민호는 목적지를 정하지 않은 채 무작정 달렸다.

부아아아앙-

있는 대로 액셀을 밟으며 속도를 올렸다.
과속신호에 찍히든 말든 관심 없었다.

끼익-

거칠게 주차하자 그의 몸은 앞으로 향했다가 의자에 쾅 부딪혔다.
무작정 달렸고, 길이 끝나는 해변에 도착해서 어쩔 수 없이 차는 멈췄다.
네이게이션을 보니 화성군 신내면 바닷가였다.
그는 담배를 꺼내 입에 물고 불을 붙였다.

“후우.”

담배 연기를 뿜어내자 조금은 속이 진정되는 것 같았다.
그리고 잊고 지냈던 과거의 기억들이 새록새록 떠올랐다.

강민호는 강원도 원주시 근교의 시골 출신으로 어릴 때부터 천재 소리를 들으며 자랐다.
비록 시골이었지만, 초등학교, 중학교, 고등학교를 모두 1등으로 졸업했고, 서울대에 입학했다.
그리고 자신은 천재가 아니라 머리가 좋은 노력형 범재란 사실을 학교에 다니면서 깨달았다.

충분히 충격을 받을 만한 상황이었지만, 강민호는 냉정하게 현실을 받아들이고 더 노력했다.
냉철한 판단력과 독기, 끈질긴 노력.
강민호가 가진 재산이었다.
대학 4년간 죽어라 공부했다.
그리고 평점 4.4의 학점에 990점의 토익성적을 받아 굴지의 대기업 금강전자에 입사했다.
그때가 2000년이었다.
회사에 입사해서도 열심히 노력해서 승승장구했다.
2008년 금융위기에 다른 직원이 해직될까 두려워했지만, 그는 오히려 승진했다.
당연하다고 생각했다.

“씨팔. 그때 그 새끼와 엮이지만 않았다면.”

강민호는 분한지 주먹으로 연신 핸들을 내리쳤다.

2012년.
금강전자 상무인 이상훈의 은밀한 제안을 받았다.
자신의 라인으로 들어오라는 달콤한 제안.
강민호는 즉석에서 제안을 수락하고, 이상훈의 라인으로 갈아탔다.
금강전자 회장 이무룡은 중병에 걸렸고, 그의 아들 중 첫째인 이상훈이 다음 회장으로 유력한 상황이었기 때문이었다.
문제는 이무룡이 죽으면서 둘째인 이상철에게 금강전자를 물려주었고, 이상훈에게는 금강백화점을 주었다.
강민호의 인생은 거기서 꼬였다.
라인을 갈아타기 전에 그는 이상철의 라인이었다.
이상철에게 제대로 찍힌 그는 금강전자에서 한직으로 발령되었고, 결국 사표를 내고 회사를 나와야 했다.
그게 2017년이었다.

그 후, 강민호는 주식, 선물, 가상화폐에 투자하며 많은 돈을 벌었다.
처음에는 신중하게 분석하여 투자했지만, 연이은 성공에 자신감은 자만감으로 바뀌었다.
‘내가 강민호야!’라고 떠들고 다니며 우쭐했고, 그가 개설한 유투브채널의 시청자들은 열광했다.
열띤 반응에 우쭐해진 강민호는 더욱더 적극적으로 투자에 나섰다가 결국 큰 손실을 보았다.
이후 손실을 만회하기 위해 투자는 투기로 이어졌고, 결국 이렇게 막장으로 내몰렸다.
지금도 2012년의 일을 후회했다.
그때 이상철의 라인을 꽉 잡고 있었다면 지금쯤 이사가 되었을 것이다.
그랬다면 어깨에 힘을 주고 살았을 텐데.
후회가 밀려왔다.

“이제 와 누구를 탓한단 말인가? 라인을 갈아탄 것도 내 의지였고, 가상화폐를 투기로 한 것도 내 의지였는데.”

다 끝났다고 생각하니 억울한 마음도 들지 않았다.
그저 비참할 뿐이었다.
그는 고개를 흔들고 담배를 비벼 끈 다음에 차 문을 열고 밖으로 나왔다.
차가운 바닷바람이 그의 얼굴을 할퀴며 지나가자, 정신이 번쩍 들었다.
이대로 시간이 지나면 사채업자가 그를 찾아올 것이다.
막다른 골목에 몰렸다.
죽지는 않겠지만, 평생을 돈을 갚으며 금수만도 못한 삶을 살기는 싫었다.
그렇다면 남은 길은 하나뿐이었다.

‘더 살아 무엇하냐? 병신 같은 인생 여기서 끝내자.’

그는 주변을 돌아보았다.
한적한 어촌인 이곳은 주변에 인적이 없는 곳이었다.
죽기 딱 좋은 장소였다.
그는 천천히 절벽 위로 올라갔다.
아래를 내려다보자 현기증이 났다.

“어차피 한순간이야. 살아 있어 봐야 사채업자를 비롯한 채권자에게 평생 시달리며 살아갈 텐데, 차라리 깨끗하게 죽는 게 나아.”

그는 애써 한 걸음을 내디뎠다.
돌아가신 부모님을 이제 뵐 수 있겠다는 생각이 들었다.
왜 벌써 왔느냐고 호통을 치실 것이다.

그리고 이혼한 아내와 딸의 얼굴도 떠올랐다.
그녀는 금강전자라는 안정된 직장을 가진 강민호에 호감을 사서 결혼했을 뿐, 성격을 비롯하여 모든 면에서 어긋났다.
덕분에 싸우기도 많이 싸웠지만, 금강전자를 다니며 돈을 풍족하게 벌어왔기에 결혼생활이 유지되었다.

아슬아슬했던 결혼생활도 결국에는 그가 금강전자를 퇴사하면서 파국을 맞이했다.
그토록 예뻐했던 딸은 아빠인 그를 데면데면하게 바라보았다.
배신감을 느낀 강민호는 양육권도 포기하고, 바로 이혼서류에 도장을 찍었다.

“인생 헛살았네. 한때는 천재로 불렸던 이 강민호가 마지막은 개똥이로구나. 금강전자 이사도 꿈꿨던 날들이 있었거늘··· 부모님도 돌아가시고, 아내와 딸은 떠나가고. 그래. 이 빌어먹을 인생 더 살아 무엇하냐? 여기서 끝내자. 끝내.”

그는 자살하기로 마음먹고는 절벽을 향해 나아갔다.
이제 막 한 걸음만 내디디면 절벽으로 추락할 것이다.
강민호는 자신도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

그때였다.

부우우웅-

핸드폰 진동이 울렸다.
무시하려고 했지만, 질기게도 오래 울렸다.
그는 주머니에 손을 넣어 스마트폰을 꺼내 액정을 보았다.
070으로 시작하는 모르는 전화번호였다.

“이놈의 보이스피싱 전화는 죽을 때까지 오나?”

종료버튼을 누른다는 게 실수로 통화버튼이 눌러졌다.
그러자 기계 같은 사람 목소리가 들렸다.
분명 사람 목소리가 분명한데, 어찌 기계보다 더 기계 같단 말인가?

-강민호 씨 되시죠?
“왜요? 돈 빌려주려고요? 아니면 내 통장이 사기 혐의에 연루되었으니 검찰청에 출두하라 이 말입니까?”
-강민호 씨는 참 운이 좋으세요.
“뭐? 운이 좋아? 이 씨발······.”

강민호는 욕을 하려다가 삼켰다.
그래도 이제까지 그럴듯한 사업가로 살아왔기에 가능하면 품위 유지를 하고 싶었다.
어차피 이제 곧 죽을 테지만.

“이봐요, 당신. 내가 지금 어떤 상황인지 알고 말하는 거야?”
-그럼요. 인생 출발은 정말 근사했지만, 마지막에 완전히 망해서 자살하려고 바닷가에 가셨잖아요. 제가 1분만 늦게 전화했으면 자살에 성공하셨을 거예요.

강민호는 기가 막혔다.
이 여자의 정체가 뭐길래 모든 걸 훤히 알고 있단 말인가?
주변을 둘러보았다.
아무도 없는 황량한 벌판이었다.

“믿을 수 없어. 당신 나를 감시한 거야?”
-저희는 강민호 씨의 모든 걸 알고 있습니다. 지금 계신 곳은 화성시 서신면 앞바다잖아요.

강민호는 너무 놀라 스마트폰을 떨어뜨렸다.
스마트폰에서는 계속 강민호를 찾았고, 강민호는 다시 그것을 집어 들었다.

-강민호 씨. 이번에 새롭게 인생을 살게 해주는 프로젝트를 시작했는데, 첫 번째로 강민호 씨가 당첨되셨어요. 원하시는 직업을 말씀해 주시면 바로 환생시켜드릴게요. 원하시는 직업은 뭔가요?
“뭔 개소리야?”
-원하는 직업으로 다시 태어나게 해드린다고요. 어서 말씀하세요. 이건 정말 특급행운이에요. 아마 전생에서 강민호씨는 나라를 구하신 게 틀림없어요.
“까는 소리는 다른 사람에게 해.”

강민호는 더한 욕을 하려다가 참았다.
계속 삐딱하게 험한 말을 쏟아냈지만, 상담원은 감정의 동요 없이 기계적인 음성을 계속 유지했다.

-직업을 말씀하세요. 쉽게 생각해서 인생을 원 플러스 원으로 다시 산다고 생각하시면 돼요. 인생 한 번 더 사는데, 원했던 직업으로 다시 살면 좋잖아요? 정말 운이 좋으세요. 빨리 직업을 말씀하시고 동의하시면 바로 진행해드릴게요. 절대 후회하지 않으실 거예요. 어서요. 강민호 씨.
“후··· 좋아. 재벌 아들. 동의한다. 됐냐? 씨발. 끊어.”

종료버튼을 누른 강민호는 신경질적으로 스마트폰을 바닥에 집어 던졌고, 스마트폰은 박살이 나며 배터리가 분리되었다.
그런데.
놀라운 일이 벌어졌다.
스마트폰이 폭발할 듯 부풀어 오르며 환한 빛을 발산했다.
그러면서 기계적인 음성이 사방에서 들려왔다.

-강민호 씨의 직업은 재벌 아들. 인생 2회 차가 시작됩니다.
“뭐야? 배터리가 나갔는데 어떻게 된 거야? 그리고 재벌 아들이란 직업도 있냐? 별 거지 같은······. 이, 이게 뭐야?”

궁금증을 가질 새도 없이 부풀어 올랐던 스마트폰은 빛을 잃으며 사라졌고, 주변은 칠흑같이 어두워졌다.
그리고 마치 블랙홀처럼 어둠이 일그러지더니 회오리가 돌며 공중에 거대한 구멍이 생겼다.
섬뜩한 느낌에 강민호는 뒷걸음질 쳤다.
이미 죽음을 각오했지만, 이처럼 섬뜩한 경험은 난생처음이었다.
하지만 강한 회오리바람이 일었고, 엄청난 흡입력에 그의 몸은 공중으로 붕 떠올랐다.

“안 돼!”

그의 바람과는 달리 회오리바람은 더욱 거세졌고, 그는 구멍 속으로 빨려 들어갔다.
이후 언제 그랬냐는 듯 절벽 위는 환해졌다.
강민호가 던진 부서진 핸드폰만이 그 자리를 지키고 있을 뿐이었다.
<제1장>




썰렁하다.
실내 온도는 분명 25도가 넘는데, 이렇게 집안에 한기가 도는 이유가 뭘까?
그건 아마도 집안에 나 혼자 있기 때문일 것이다.

“휴! 속이 다 시원하네.”

며칠 전 둘째딸을 시집보냈다.
결혼비용으로 20년간 운영하던 세탁소를 처분한다고 하자, 녀석은 차라리 시집을 안 가겠다면서 서럽게 흐느껴 울었지.
하긴, 애비 인생의 전부가 담긴 세탁소를 혼인자금으로 처분하겠다는데 웃으며 기뻐할 딸내미가 어디 있겠냐만...

-지은이 넌 언제 시집갈래?
-난 시집 안 갈 건데? 아빠하고 평생 살 거다 뭐.
-그거 다 새빨간 거짓말인 거 알거든?
-피! 아빤 속고만 살았나? 난 진짜 아빠하고 검은머리 파뿌리 될 때까지 오래오래 같이 살 거야. 진짜루...
-어이구! 우리 집에 효녀 나셨네.
-히히... 난 아빠만 있으면 아무것도 필요 없어. 그러니까 나 용돈 만원만 주라. 응?
-만원 갖고 되겠니? 옛다! 5만원.
-우와! 역시 울 아빠 최고! 쪽쪽쪽...
-징그러 이놈아. 저리 떨어져.
-안돼요. 천원에 한 번씩이야. 쪽쪽쪽...
-어휴! 다 큰 놈이...

그랬던 녀석이, 어느 날 시커먼 소도둑놈처럼 생긴 놈을 척 데리고 나타나 대뜸 결혼하겠다고 선언했을 때는 그냥 헛웃음만 났지.
그리고 마치 번갯불에 콩 볶아먹듯이 훌쩍 혼례를 치러버렸다.
인사 시킨 지 불과 6개월 만에 말이지.
허허허...

내 품에서 떠난 건 아쉽지만, 어쨌든 두 딸내미들을 꽤나 괜찮은 놈들한테 시집보냈으니 그걸로 족하지 않겠는가?
늘 껌딱지처럼 찰싹 붙어서 어리광만 부리던 둘째 녀석이 떠나고 없어서 일견 시원하기도 하고 말이야.
암! 시원하지. 시원하고말고...

멍하니 허공에 두었던 시선을 아래로 떨구니, 앨범 속 빛바랜 아내의 사진이 나를 물끄러미 바라보고 있다.
아내는 10년 전 교통사고로 이승을 먼저 떠났다.
같이 사고를 당했는데, 나는 살고 아내만 죽었다.
살아 있다는 것이 그토록 저주스러웠던 적이 없었다.
삶의 의욕을 잃고 좌절한 나를 일으켜 세운 것은 아직 어리고 철없던 두 딸내미였다.
그때부터 나는 모든 것을 잊고 두 딸을 위해 헌신했다.
하루 20시간을 세탁소에서 다림질을 해도 힘든 줄을 몰랐다.
그렇게 두 딸을 대학까지 졸업시키고, 마침내 큰 놈은 변호사의 아내로, 작은 놈은 억대 연봉을 받는 축구선수의 아내로 시집보냈다.

-여보. 이정도면 내가 딸 농사 하나는 잘 지었지?
-네. 훌륭해요. 고마워요. 여보....


뚝...
투명한 물방울 하나가 시진위로 떨어진다.
물방울은 산산이 부서지더니, 여러 개의 작은 물방울로 다시 분산되어 사방으로 또르르 굴러간다.
허참! 이 나이에 주책없이...


동창이 부옇게 밝아오고 있다.
나는 느지막이 일어나 때늦은 아침을 지어먹고 복덕방을 찾았다.
아파트를 내놓기 위해서다.
우리 아파트가 얼추 시가 10억 정도 하려나?
마땅히 소득도 없는 상태에서, 집만 한 채 달랑 갖고 있어봐야 세금이며 관리비만 잡아먹지 실생활에 득 되는 게 하나도 없다는 생각이었고, 아파트를 처분하면 그 돈으로는 조용히 전원생활이나 즐기리라고 맘먹었다.

“얼마에 파시려고요?”
“요즘 시세가 얼마나 갑니까?”
“이 아파트의 경우 대략 10억 내외로 형성되어 있습니다.”
“10억에서 1,2천 빠지더라도 관심 있는 분 있으면 연결해주세요.”
“알겠습니다.”

일단 집을 내놓았으니, 이젠 적당한 전원주택이 있는지 알아볼 차례다.
요즘은 ‘너튜브’에서도 주택매물을 많이 소개하고 있어서, 매물을 고르는데 많은 도움이 된다.
‘너튜브’를 부지런히 뒤적거리고, 또 여기저기 닥치는 대로 전화를 돌려보자, 전국적으로 의외로 괜찮은 매물들이 많다는 것을 알았다.
그 중에서도 김포에 있는 2억짜리 전원주택이 눈길을 잡아당긴다.
영상으로 봐도 상당히 깔끔하고 번듯한 40평짜리 단독주택인데, 대지 150평에 텃밭이 100평이나 딸린 집이 단돈 2억이라는 것은 누가 봐도 납득할 수 없는 저렴한 가격이다.
심지어 그곳이 서울에서 지척인 김포라면 이건 말이 안 되는 가격이다.
그런데 여기서 한 가지...
이집이 매물로 나온 지는 꽤 된 것 같은데, 아직까지 팔리지 않고 있다는 것은 뭔가 숨겨진 하자라도 있다는 말일까?
나는 그것을 파악하기 위해 당장 현장을 답사하기로 결심했다.

강서구청 주변에서 중개사를 만나 김포로 이동했다.
중개사는 나를 김포시 고촌읍 풍곡리라는 곳으로 안내했다.
풍곡리는 현재 한창 개발이 진행되는 곳으로, 화훼농장과 중소형 공장들이 군데군데 세워져 있고, 근처엔 빌라와 아파트가 공존해 있는 그런 곳이었다.
심지어 도로 건너편에는 공동묘지도 있다.
한마디로 첫인상은 썰렁했다.
우리가 답사할 주택은 작은 언덕 밑에 외따로 떨어진 남향집이었는데, 주변에는 역시나 농장 비닐하우스와 몇몇 가구공장들이 옹기종기 모여 있었다.
그 집은 잡초가 무성하고, 또 군데군데 타일이 깨진 곳이 있긴 해도, 전체적으로는 훌륭한 집이었다.
집을 한 바퀴 둘러본 나는 마당 한 귀퉁이에 있는 우물에 엉덩이를 걸치고 앉아 궁금한 것들을 물어보았다.

“이집 주인은 뭐하던 사람입니까?”
“전에는 화훼농장을 운영했었답니다. 그러다가 최근에 브라질로 이민을 갔다더군요.”
“집은 왜 방치해 둔 거죠?”
“듣자하니 급하게 이민을 가는 바람에 미처 관리할 사람을 구하지 못해서 그냥 방치해뒀다고 합디다만...”
“가격도 저렴하고 건물도 깨끗한데 왜 여태 안 팔렸을까요?”
“글쎄요. 사실은 저도 자세한 속사정은 모릅니다. 다만 한 가지 확실한 것은, 이집을 사는 사람은 땡잡는다는 거죠.”
“그래서 더 궁금하군요. 누구든지 한 눈에 괜찮다는 걸 알 텐데 왜 여태 안 팔렸냐는 거죠.”
“안 팔린 게 아니라 임자를 아직 못 만난 거겠죠? 보시다시피 건물도 멀쩡하고 위치도 좋습니다. 집 앞까지 도로도 연결되어 있고... 어디 한군데 흠잡을 데가 없죠. 법적인 문제도 깨끗합니다. 경매대상 물건이거나 채권자가 있는 것도 아니죠. 귀신이라도 나온다면 또 모를까. 하하하...”
“음! 귀신이 나오는 흉가라면 이유가 되겠군요.”
“설마 요즘 세상에 귀신이 있을라구요?”
“그거야 모를 일이죠.”

나는 말끝을 흐리며 고개를 돌려 공동묘지를 바라보았다.
공동묘지는 여기서 약 500m 쯤 떨어져 있었는데, 만약 귀신이 있다면 공동묘지에서 이곳으로 밤마실을 나오기에는 충분한 거리로 보였다.

“어쨌든 집은 잘 보았습니다.”
“웬만하면 잡으시라고 권하고 싶습니다. 요즘 김포가 핫하다는 건 알고 계시죠? 특히 고촌은 매우 유망한 지역입니다. 장담하건데 이 물건을 잡으시면 10년 안에 3배 수익은 확실합니다.”
“계약은 누구랑 하는 겁니까?”
“일단 제가 위임을 받아놓은 상탭니다.”
“알았습니다. 생각해보고 곧 연락드리죠.”
“현명한 선택 기다리겠습니다.”


대한민국에는 흉가로 알려진 폐가가 여럿 있다.
얼마나 유명했으면 외국 방송에서도 소개를 하겠는가?
특히 4대 흉가는 오싹한 에피소드로 유명하다.
그런 걸 보면 귀신이 아예 없다고는 단정할 수 없을 것 같다.
그런데 내가 봤을 때, 풍곡리 매물은 귀신이 나올 것 같은 흉가로는 보이지 않았다.
집안에 음산한 기운도 없을 뿐더러, 햇볕도 잘 들고, 통풍도 잘됐으며, 무엇보다 기운이 맑고 청명했다.
물론 나는 무속인이 아니기 때문에 자세한 것은 알지 못한다.
그러나 사람에게는 누구나 주변 기운을 감지하는 본능이 내재되어 있다고 생각한다.
음기가 강한 곳에 가면 저절로 두려움이 엄습하고, 살갗에 소름이 돋는 것도 그런 이유일 것이다.
그렇게 보자면 김포의 그 매물은 전혀 이상한 점이 없었다.
그 집은 분위기가 너무나 밝고 화사했다.
그래서 더 궁금해졌다.
나는 집에 와서도 줄곧 김포의 매물만 생각했다.

“어차피 살아봐야 얼마나 오래 살 거라고 귀신 따위를 두려워한단 말인가? 쓸데없는 미신 때문에 좋은 매물을 놓친다면 그야말로 땅을 치고 후회할 지도 모르지.”

이번에 둘째딸 지은이 결혼식을 올리고 남은 돈이 대충 3천만 원 정도 된다.
그 돈이면 일단 계약은 할 수 있다.

“리모델링만 조금 하면 손색없는 훌륭한 집이지. 그리고 텃밭도 100평이나 되니까 소소하게 농사를 지으면서 전원생활을 즐길 수도 있고...”

그리고 남는 돈으로는 조그만 주상복합건물이나 하나 사서 임대료만 받아먹어도 충분히 노후를 보장받을 수 있다는 계산이 나왔다.
나는 다음날 아침 일찍 큰딸 지수한테 전화를 걸었다.

“애비다.”
“아빠. 어떻게 지내?”
“홀가분하게 잘 지내고 있다. 장서방도 잘 지내지?”
“미안해 아빠. 큰딸인 내가 모셔야 하는데...”
“쓸데없는 소리. 나도 이젠 맘껏 자유를 누리면서 맘 편하게 좀 살아봐야 하지 않겠니? 너희들 두 녀석 키우느라고 취미생활 하나 변변히 못한 걸 생각하면 억울해죽겠다.”
“아빠도 이젠 새엄마 하나 구해야 하지 않아?”
“별 걱정을 다 하는구나. 그건 애비가 알아서 할 테니 걱정 말고 장서방이나 좀 바꿔라.”
“장서방 어제 안 들어왔어요.”
“뭐? 왜?”
“상가 집 가서 밤 샜나 봐요.”
“너희들 설마 싸우고 그러는 거 아니지?”
“아니에요. 우리 금슬 좋아요.”
“아무튼 장서방더러 나한테 전화 좀 하라고 전해라.”
“무슨 일 있어요?”
“그런 게 있다. 끊어라. 전화비 많이 나온다.”
“알았어요. 밥 잘 챙겨 드시고 건강하세요.”
“그려.”

5분쯤 지나니 장서방에게서 전화가 왔다.

“아버님. 건강하시죠?
“그려.”
“절 찾으셨다고요.”
“땅 계약 하나 하려는데, 시간 좀 내줄 수 있겠나?”
“시간이 없어도 내야죠. 지금 갈까요?”
“내일 쯤 어떤가?”
“몇 시쯤 갈까요?”
“그러면 내일 12시쯤에 우리 집으로 올 수 있겠나?”
“알겠습니다. 그렇게 하겠습니다.”

나는 김포의 매물을 잡기로 결정했다.

다음날.
장서방을 데리고 중개사를 만났다.
중개사를 믿고 계약을 진행할 수도 있지만, 든든한 변호사 사위를 이때 안 써먹으면 언제 써먹겠는가?
장서방은 복잡한 서류를 꼼꼼히 살펴보고는 내게 OK 싸인을 냈다.
계약은 일사천리로 진행되었다.
그리고 등기를 비롯한 법적 절차는 모두 장서방에게 일임했다.
나는 당일로 리모델링 업체를 수소문해서 공사를 주문했고, 그로부터 며칠 후에 아파트도 9억8천만 원에 무난히 팔려나갔다.
그리고 나는 드디어 정들었던 아파트를 버리고 새로운 보금자리인 김포 풍곡리로 이사를 했다.
순희(淳熙) 16년 2월, 송 효종(孝宗) 조신은 과거에 고종(高宗) 황제가 그랬던 것처럼 제위를 태자 조돈에게 물려주었다. 그리고 태상황제(太上皇帝)로서 중화전에서 한거하며 승하한 고종 조구의 명복을 빌기를 자처하였다. 이로써 남송(南宋)은 세 번째 황제를 맞이하게 되었고 소희로 그 연호를 바꾸었다.

며칠 전은 소희 원년의 청명절이었다. 원래대로라면 청명절은 풀들이 무성하고 새들이 지저귀니 나들이하기 참 좋은 시기였다. 그러나 최근 며칠간 쉬지 않고 내린 비 때문인지 남송의 수도 임안에서는 여전히 겨울의 한기를 느낄 수 있었다.

현재 하늘은 맑게 개었지만 온 세상은 아직도 찬 기운을 품고 있었다. 모청안은 하릴없이 임안성의 거리를 걷고 있었다. 모청안이 입은 얇디얇은 옷은 매섭게 부는 찬 바람을 막아주지 못했다.

모청안은 한 손으로는 옷깃을, 또 다른 한 손으로는 손바닥 안의 동전을 꽉 움켜쥐었다. 수중에 남은 마지막 돈이었다. 혈혈단신으로 임안에 사는 숙부를 찾아오기로 결심했을 때까지만 해도 모청안은 자신의 처지가 이리되리라고는 상상도 하지 못했다.

모청안은 숙부를 만나지 못했고 집으로 돌아가려 해도 수중에 있던 노잣돈을 다 써버려 그럴 수도 없었다. 그야말로 당장 길바닥에 나앉을 처지였다.

앞으로 어떻게 한담.

그때 벽에 붙은 붉은색 종이가 눈에 띄었다. 벽 위로 드리운 처마가 비막이 역할을 하고는 있었지만, 비바람이 몰아친 탓에 벽보에 쓰인 글자가 다 번져서 뭐라고 적힌 것인지 도무지 알아볼 수가 없었다.

그러나 궁지에 몰린 모청안은 벽보 맨 아래에 적힌, 몹시 알아보기 힘든 몇 글자를 귀신같이 알아보았다. 잘 보이지는 않지만 ‘상금 백 냥’이라고 쓰여 있는 것 같았다. 다 번져 흐릿하게 형체만 남은 ‘상금 백 냥’이라는 글자들은 마치 모청안에게 손을 흔드는 듯했다.

모청안은 입술을 잘근잘근 깨물며 벽보 앞으로 걸음을 옮겼다. 그러고는 벽보를 자세히 훑어보았다. 그간 내린 비로 인해 글씨가 너무 많이 번져 있었다.

그때 길을 지나던 행인들의 목소리가 들렸다.

“봐, 여기 아직도 붙어 있네. 딸을 대신해 시집갈 사람을 찾겠다고 이런 벽보를 붙이다니. 어떻게 그런 생각을 하지? 자기 딸을 대신 혼인시킬 이가 어디 있겠어? 나라면 백 냥이 아니라 천 냥을 준대도 절대로 못 하지!”

“맞네. 임 지주 댁 소저도 어찌 이런 시기에 딱 병에 걸렸는지. 혼사를 망치는 바람에 소가네 공자가 혼기를 놓칠까 걱정은 되고, 또 그렇다고 병난 소저를 혼인시키기는 싫으니 두 어르신이 고민 끝에 저런 생각을 하신 것 아니겠어? 하지만 누가 선뜻 대신 혼인하겠다고 벽보를 떼겠나! 그러니 벽보가 저리 오래 붙어 있지. 당장 내일이면 약속한 혼롓날인데, 대신 혼인할 이를 찾지 못하면 어떻게 이 상황을 수습하려고 하시는 건지 모르겠네.”

옆에 있던 또 다른 행인이 고개를 끄덕이며 맞장구쳤다.
모청안은 옆에서 두 행인이 나누는 대화를 조용히 엿듣고 있었다. 벽보에 쓰인 내용이 무엇인지 대충 알 수 있었다.

모청안은 손안의 동전을 꽉 한 번 움켜쥐고는 벽보를 향해 성큼성큼 다가섰다. 이미 비에 축축이 젖은 벽보는 별다른 힘을 들이지 않고도 쉽게 떼어졌다. 붉고 검은 물이 모청안의 손을 물들였다.

“어서 어르신께 알리자! 드디어 벽보를 뗀 사람이 나타났다고!”

모청안이 벽보를 떼자 벽보 양옆을 지키던 하인들은 놀란 듯 잠시 얼어붙었다. 그리고 이내 기쁨을 감추지 못하고 함성을 질러댔다. 드디어 벽보를 뗀 사람이 나타난 것이다!

임 지주는 만약 임 소저의 혼롓날 전까지 벽보를 떼는 사람이 없으면 다리몽둥이를 분지른 다음 내쫓을 테니 그리 알라고 으름장을 놓았었다. 하인들은 당연히 크게 기뻐할 수밖에 없었다.

벽보를 지키던 하인 중 한 명은 드디어 벽보를 뗀 이가 나타났다는 소식을 전하러 잽싸게 임가로 향하였다. 또 다른 한 명은 한 손에 벽보를 들고 있는 모청안에게 다가섰다.

순식간에 모청안은 우르르 몰려온 사람들에게 둘러싸였다. 그러나 자신에 대해 왈가왈부하는 소리 대신 마치 모청안이 해서는 안 될 행동을 했다는 듯 깜짝 놀라 숨죽인 사람들의 숨소리만 들려왔다.

그저 병난 소저 대신 혼례만 올리면 되는 거 아냐? 진짜로 혼인을 하는 것도 아닌데 사람들 참 금기시하는 것도 많다.

난 지금 당장 길거리를 떠도는 처지야. 게다가 끼니도 해결할 수 없어 곧 굶어 죽게 생겼다고. 찬밥 더운밥 가릴 때가 아니지. 어차피 여긴 내가 사는 곳도 아닌데 누가 날 알아보겠어?

“나으리, 어느 댁 소저를 대신해 벽보를 떼신 것인지요?”

임가 하인이 싱글벙글 웃으며 모청안에게 물었다. 숙부를 만나기 위해 먼 길을 떠나온 모청안은 괜한 시비를 피하려 남장을 한 상태였다.

푸른 장포를 걸치고 머리를 질끈 동여맸으며, 별로 든 게 없어 보이는 보따리를 짊어지고 종이우산을 받치고 서 있었다. 그러니 당연히 열일곱이나 열여덟 살 정도의 멀끔한 서생으로 보였다.

“나일세.”
모청안은 벽보를 높게 들어 휘둘러 보였다. 그러고는 별일 아니라는 듯 말했다.

“임가 소저 대신 꽃가마만 타면 되는 것 아닌가. 설마 진짜 신부가 되라는 건 아닐 테고. 그럴듯하게 꾸미면 되지 않겠는가?”

하인 역시 그저 분부에 따를 뿐인지라 모청안의 말을 듣고는 더 이상 별말 하지 않았다. 좌우지간 벽보를 뗀 사람이 나타났다. 그게 남자든 여자든 임씨 어르신에게 데려가기만 하면 그만이었다. 하인은 즉시 모청안을 임 지주 댁으로 데려갔다.

이를 지켜보던 사람들은 어찌할 바를 모르는 듯했다. 하고 싶은 말은 많으나 차마 하지 못해 우물쭈물 서로 눈빛만 주고받는 모습들을 모청안은 미처 보지 못했다.
마침내 누군가 참지 못하고 작은 목소리로 속삭였다.

“아무리 그럴듯하게 꾸민다 한들 이런 속임수를 쓰면 돌 신께서 노하시지 않겠소?”
그 말을 들은 사람들의 표정이 급격히 굳었다.


모청안은 오류항에 위치한 임가네에 도착했다.
장사로 부자가 된 임 지주는 딱 봐도 세상사에 밝은 인물이었다. 그는 턱수염을 쓰다듬으며 천천히 모청안 주위를 한 바퀴 돌면서 머리부터 발끝까지 꼼꼼히 훑어보고서야 말했다.

“잘 꾸미면 될 듯하네.”

어차피 안 돼도 되게 할 수밖에 없으니. 이 사내 말고 또 누가 이런 ‘이상한 짓’을 하겠다고 응하겠는가? 이 판국에 남자인 게 뭐 어떻다고.
다행히 이자는 체구도 작고 용모도 수려하니 여장이 꽤 잘 어울릴 테지. 남기(男妓)도 잘 꾸며놓으면 요염한 여인네 같지 않던가.
당장 내일이 딸아이가 혼례를 올리기로 한 날이다. 누군가 벽보를 떼어주었다는 것만으로도 하늘에 감사해야 할 일 아니겠는가.

“이름이 무엇이냐?”
임 지주는 모청안 앞에 뒷짐을 진 채로 서서 물었다.
“모경언입니다.”
모청안은 그간 사용해오던 가명을 댔다.
“이곳 사람이 아닌가?”
“예. 친지 어르신을 찾아왔으나 만나 뵙지 못했습니다. 그래서 돈을 벌어야 합니다.”
모청안은 사실대로 털어놓았다.

임 지주는 고개를 끄덕였다.
그래, 외지인이 아니라면 상황을 모를 리 없지. 아무리 남자라 한들 쉽게 벽보를 떼지 않았을 게야.

임 지주가 더 이상 질문하지 않자 모청안은 임 지주의 뜻에 따라 계약서에 지장을 찍었다.

사실 이 계약서는 ‘인신매매 계약서’나 매한가지였다. 여기에 지장을 찍고 나면 임 소저의 혼례식이 끝날 때까지 모청안의 목숨은 임 지주의 것이나 마찬가지였다.
모청안은 제법 학문을 익혔던 사람답게 계약서의 내용을 꼼꼼하게 훑어보았으나 별다른 문제점은 찾을 수 없었다.

계약서에는 그저 혼례식 당일 임 소저를 대신해서 꽃가마에 오르고 소가에 도착해 가마에서 내리기만 하면 된다고 적혀 있을 뿐이었다. 그러기만 하면 백 냥을 받을 수 있다는 것이었다.
계약서의 마지막 줄에는 이 문서에 날인한 후에는 어떠한 일이 있어도 그 누구도 번복할 수 없다고 적혀 있었다.

모청안은 조금의 망설임도 없이 지장을 찍었다. 그러자 임 지주는 계약서를 급히 챙겨 들었고 사람을 시켜 모청안을 데려가도록 했다.

건장한 두 하인이 모청안의 뒤를 바짝 따르며 한순간도 시선을 떼지 않았다. 모청안은 마치 자신이 죄인이라도 된 것 같았다.

내가 도망갈까 봐 이러는 건가? 아직 돈도 받지 못했는데 어찌 도망가겠어. 임 지주가 돈도 주지 않고 시치미 뚝 뗄까 나야말로 걱정이지!

모청안이 막 대청마루를 나서는데 누군가 반대편에 있는 상방에서 나와 임 지주 쪽으로 걸어왔다.

“원외랑(員外郞. 관리를 지낸 지방 유지), 내가 혼례 일을 잠시 미루라고 말했는데도 듣지 않고······. 내 사람을 심어둘 수 있는 곳에는 모두 심어두긴 했지만 만에 하나 무슨 일이라도 생기면······ 모경언?”
모청안은 자신을 부르는 소리에 당황하여 고개를 돌렸다.
“하 대인?”
“서로 아는 사이십니까?”

상방에서 나오던 임 지주는 긴장과 의심이 섞인 목소리로 물었다. 그는 갓 잡은 먹이를 호랑이에게 빼앗길까 긴장한 늑대처럼 잔뜩 날을 세웠다.
임안의 지부(知府. 행정단위 중 ‘부(府)’를 총괄하는 벼슬아치)인 하 대인은 모청안을 쳐다보았다.
아이의 생김새와 입은 옷으로 보니 오늘 아침 모성안을 찾아 관아에 왔던 그 아이가 분명했다.
하지만 모성안은 얼마 전 임안성을 떠났으니 아이는 그를 만나지도 못하고 관아 사람에게 내쳐졌다. 내쳐지면서 분명 관아에서 일하고 싶다고 고래고래 소리를 질렀는데 어째서 여기에······?
애초에 모성안의 진짜 조카인지 아닌지는 차치하고서라도 관아에서 일하는 게 어디 그리 쉬운 일이던가.
더구나 관아에서 수하들의 가족을 챙겨줄 이유도 전혀 없고. 그들을 하나하나 다 챙긴다면 관아가 아니라 공짜 주막이 되지 않겠는가.

“모경언, 포두(捕頭. 포쾌의 우두머리) 모성안의 조카라네.”
“모 포두의 조카요?”

하 대인이 모경언의 신분을 설명하자 임 지주는 매우 놀란 듯 되물었다.

포두 모성안이라면 임안성 내에서 명성이 높았다. 지방 현의 관아에서 임안 관아에 영전되고 난 후 여러 큰 사건들을 해결하였고 됨됨이가 정직해 주변 동료들 사이에서도 칭찬이 자자했다.

또 듣자 하니 이미 상부에서 곧 제형사(提刑司)로 승전시키겠다고 결정한 후라고 했다. 만약 최근 발생한 그 사건만 아니었다면 이미 가고도 남았을 것이다.

“하 대인을 뵙습니다.”
모청안은 손을 모으며 하 대인에게 예를 갖췄다.
“너······.”
하 대인은 의문이 가득한 눈길로 임 지주를 쳐다보았다.
“네, 맞습니다. 저희 여식을 대신해 혼례를 올릴 이입니다.”

임 지주는 마지못해 털어놓았다.
어찌 되었든 모경언은 이미 계약서에 날인한 몸인데 설령 모성안이 돌아온다 한들 뭐 어쩌겠는가! 수십 년간 장사를 해온 임 지주는 계약서를 매우 중시했다.

“네가 어째서······.”
하 대인은 손으로 모청안을 가리킬 뿐 말을 잇지 못하였다.

“하 대인, 관아에서 저를 받아주시지 아니하오니 스스로 제 살길을 찾는 수밖에 없었습니다. 저는 제 할 일을 하려 하니 서로 상관 말고 대인께서는 하시던 일을 계속하시지요.”

하 대인은 할 말이 있지만 차마 말하지 못하는 눈치였다. 하기야 관아에서 받아주지 않은 것은 그렇다 쳐도 모청안이 먹고살 길을 찾겠다는 것까지 훼방 놓을 자격은 없는 터였다.

“간이 배 밖으로 나왔군!”

하 대인은 소매를 휘휘 내저었다.
모청안은 화를 꾹 참고 있는 하 대인을 보다가 눈을 돌려 옆에서 이 상황을 살피고 있는 임 지주를 보았다.
하 대인이 모청안을 알아보기 전, 임 지주와 나누었던 대화를 곰곰이 생각해보니 하 대인은 아마도 임 지주 딸의 혼례와 관련이 있는 듯했다.

모청안은 뭔가 잘못됐다고 느끼며 자신이 떼었던 벽보를 떠올렸다. 오랜 시간 동안 아무도 벽보를 떼지 않았다고 했다.
사람들이 그토록 ‘대리 혼인’을 금기시하는 건가. 임안성 내에 백 냥의 유혹에 넘어간 이가 정말 단 한 명도 없었다고?
입에 풀칠할 생각에 분명 무언가 간과한 게 틀림없었다. 벽보를 떼기 전에 주위에 있던 사람들에게 자세히 물어봤어야 했는데.

“모 공자, 우리의 약속을 잊지 않았겠지. 일만 잘 끝나면 약속한 금액은 한 푼도 빠짐없이 주겠네.”
임 지주는 모청안의 안색이 어두워진 것을 보고 급히 말을 꺼냈다.

“계약은 계약이니 되돌릴 수 없네. 나 같은 장사꾼들은 원칙을 매우 중시하지. 마침 하 대인도 계시니 말해보게. 누가 강요해서 한 계약인가? 자네가 원해서 한 계약이니 무르고 싶다고 하여 무를 수 없지 않은가.”
“그렇습니다. 제가 원해서 한 것입니다.”
이는 사실이었으므로 모청안은 부인할 수 없었다.

생전에 자신의 아버지는 인간관계에서 신용을 지켜야 한다고 몇 번이나 강조했었다. 이번 계약을 스스로 원해서 했다는 것은 둘째 치고, 설령 계약하지 않았다 하더라도 이미 뱉은 말을 멋대로 주워 담아서도 안 되었다.
임 지주가 숨긴 것이 있다고 한들 나도 꼬치꼬치 캐물은 적이 없으니.

“또 우리가 상세히 말하지 않았다고 탓해서도 안 되네. 유언비어를 퍼뜨려 민심을 혼란케 하는 일을 조정에서 엄격히 금했지 않은가.”
임 지주는 슬쩍 책임을 관부로 돌렸다.

“하 대인, 대체 어찌 된 일입니까?”

모청안은 침착하려 애썼다.
Prologue








1

똑!
또르르르, 똑!
여기가 어디인지 모른다.
아는 것이라고는 동굴이라는 사실 하나뿐이었다.
한 치 앞도 보이지 않는 동굴을 간신히 손을 더듬어 움직였다.
“하아, 하아······.”
거친 숨소리가 들려왔다.
“하, 젠장······.”
절로 욕이 튀어나왔다.
조금 전까지 대형 거미에게 붙잡혀 끌려갔다가 간신히 도망쳐 나왔다. 그 과정에서 치명상을 입은 상태였다. 그보다 더 무서운 것은 한치 앞도 보이지 않는 곳에서 그가 할 수 있는 것은 아무것도 없다는 사실이었다.
“하아······, 제기랄!”
분통이 터졌다. 무기력함, 동료들이 하나 둘 고치가 되어 녀석들의 먹잇감이 된다는 사실과 그것을 뒤로하고 도망쳐야 했던 자신의 모습. 그런 과정에서 치명적인 부상까지 입고 이제는 스스로 살 수 있을지 걱정을 해야 할 판이었다.
“······젠장할!”
그냥 욕 밖에 튀어나오지 않았다. 그럼에도 살아야겠다는 의지는 강한지 꾸역꾸역 기어갔다. 떨어지는 물방울 소리에 의지한 채로 말이다.
“빌어먹을······.”
간신히 이동을 한 끝에 그가 손을 더듬어 어두운 벽면에 등을 기댔다.
이제 움직이려 해도 전혀 움직일 힘이 없다.
이대로 죽는 것인가 생각했다.
‘미안하다······.’
단지 그 한 마디가 속에서 메아리를 쳤다. 자신을 도망치기 위해 스스로 미끼가 되었던 동료들······. 그럼에도 불구하고 자신은 도망치지 못했다. 그 죄책감에 사내는 어떻게 할지를 몰랐다.
“하아, 하아······.”
앞도 제대로 보이지 않는 동굴에서 거친 숨소리만 들려왔다. 그런 와중 작은 불빛 하나가 사내의 머리 위에 생겨났다.
갑작스러운 불빛에 사내는 눈을 찡그렸다.
“뭐, 뭐야······.”
그리고 드러난 사내의 몰골은 그지없이 참혹하다.
온몸에는 피가 흘러 흥건했고, 찢어진 방어구 사이로 드러난 피부는 검게 탈색되어 있었다.
독?
그것은 문제가 되지 않았다. 복부에는 주먹만 한 구멍이 뚫려서 피가 흘러내리고 있었다.
간혹 내장도 얼핏 비치는 것 같았다.
“누, 누구야······.”
사내가 힘겹게 외쳤다. 방금 생긴 불빛은 누군가가 만든 것이 분명했다.
그때 사내의 귓가로 웅장한 목소리가 들려왔다.
[죽겠군······.]
제기랄, 누가 모르나? 배에 구멍 뚫려 있는 거 안 보여?
딱 봐도 죽을 사람처럼 보이잖아.
그런데 넌 누구야?
[내가 누군지 궁금한 것 같군.]
“그래서······ 누구야?”
[나? 자네에게 도움을 줄 사람이자 힘을 줄 사람.]
“큭, 지랄······하네.”
쿨럭쿨럭!
그때를 같이해 사내가 거친 기침을 내뱉었다. 그와 함께 검붉은 피를 토해냈다.
[곧 죽을 녀석이 입이 거칠군.]
“그래서 왜? 꼽냐?”
[아니, 흥미로워.]
“지랄 떨지 말고, 왜? 뭐야? 왜 죽어가는 사람보고 지랄이야. 너 관종이냐.”
[관종? 그게 무슨 뜻이지?]
“관종을 몰라? 너 어디 살다 왔냐?”
[나? 그래······. 난 어디에서 왔지? 그렇군, 그게 참 아이러니 해.]
사내 머리 위에 반짝이는 구체가 휙휙 돌고 돌았다. 사내의 시선이 그 구체에 향했다.
“뭐야? 방금 말한 녀석이 너였냐?”
[맞다. 나다.]
“그런데 네가 어디서 왔는지 몰라?”
[그러니까, 기억이 잘······.]
“됐고, 왜 나타났지?”
사내의 물음에 빛의 구체가 멈췄다. 뭔가 살짝 일렁이더니 말했다.
[······살고 싶나?]
“살고 싶냐고? 무슨 개소리야!”
[다시 한 번 묻는다. 살고 싶나?]
사내는 기가 찼다.
“당연한 거 아니야. 설마 죽고 싶어 하는 사람도 있어?”
[좋다, 그럼 살게 해 주지.]
“뭐? 뭐라고?”
사내는 잘 못 들은 것이라 여겼다. 이미 자신의 몸이 어떤지 잘 알고 있다.
몸속에 남아 있는 마지막 기를 불태우며 간신히 붙잡고 있었다.
이렇게 죽기 억울해서, 아직 창창한 나이 죽는 것이 너무도 억울해서 말이다.
젠장, 연애도 한 번 못해봤는데······.
“야! 너 잘 모르는가 본데. 여기 보이지. 구멍 뚫린 거 조금 전 어떤 개잡놈의 거미 새끼가 앞 발톱으로 뚫은 거야. 봐봐, 피가 쏟아져 나오지. 존나 아파! 진짜 죽기 딱 일보직전인데 아파. 그리고 여기 몸에 시커멓게 변한 검은색으로 탈색된 몸. 이거 독에 중독되었어. 그 거미 새끼 이빨에 찔려서······. 이건 최상급 포션으로도 치료를 못해! 힐러? S급 힐러가 아니면 불가능해! 그런데 날 살려주겠다고? 네가 무슨 S급 힐러라도 되냐? 아니면 죽은 사람도 살린다는 엘릭스라도 갖고 있는 거야? 그런 거야!”
[그건 아니다.]
“그런데 빌어먹을! 뭘 살린다고 지랄을 떨어. 죽어가는 사람 가슴 설레게······.”
[하지만 난 살릴 수 있다.]
“······.”
사내는 말을 하지 못했다. 한 참의 시간이 흐른 후 물었다.
“저, 정말 날 살려 주겠다고?”
[그렇다.]
“아니 왜?]
[그냥 그러고 싶다.]
“그냥 그러고 싶다고? 하하하하······. 미친 똘아이 새끼를 봤나.”
사내는 크게 한 번 웃고는 바로 날카로운 눈빛으로 말했다.
“꺼져! 너 악마 새끼지! 막 살려준다고 하고, 영혼을, 뭐 저당 어쩌고, 썩을······. 목표 이루면 홀라당 뺏어가고 뭐 그런 거지! 안 해, 새끼야! 그냥 이렇게 뒤지게 둬!”
사내가 거칠게 소리쳤다.
[정말 살 수 있는 기회가 있는데 그걸 포기하겠다고?]
“하아, 그래. 나도 이제 힘들다. 이만큼 했으면 됐잖아. 뭐가 더 필요하지?”
[크크크, 마치 인생을 다 산 사람처럼 말하는군. 딱 봐도 20대 초반인 것 같은데······.]
“그래 맞아. 20대 초반이면 인생 뭐 달관하면 안 되냐? 무슨 생각이 그리 고리타분해. 아재냐!”
[하하핫, 재미있네. 재미있어. 그래도 못 믿는 것 같으니 먼저 배에 구멍 뚫린 것부터 막아주지?]
“뭐? 뭐라고?”
사내가 눈을 부릅떴다.
잠시 후 빛의 구체에서 하얀 빛이 뚫린 배 구멍을 쏘았다. 그러자 잠시 후 피가 꾸역꾸역 흘러나오던 곳이 멈췄다.
“어?”
사내가 놀란 눈이 되었다. 뚫린 구멍이 말끔히 메꿔졌다.
“진짜네.”
[당연하다. 난 거짓말을 하지 않는다. 이래도 날 못 믿겠나?]
“······.”
사내는 놀란 눈으로 빛의 구체를 올려다봤다.
[믿는 눈치군. 좋아, 내가 널 살려주는 대신 나랑 약속하나 하자. 그것만 지켜주면 살려주지.]
사내가 웃기 시작했다.
“하하, 하하하······. 젠장! 그럼, 그렇지! 왜 저 말이 안 나오나 했다. 옛말에 이르길, 세상에는 공짜가 없는 법이거든. 그래, 새끼야. 뭐야? 뭔데! 내 영혼이라도 진짜 저당 잡혀 줘?”
[됐다, 너의 그 시답잖은 영혼 따위!]
“어쭈? 그래서 뭐? 너와 뭘 약속하라는 거냐!”
[나와의 약속? 그건 말이다······.]
빛의 구체는 사내의 머릿속으로 바로 이야기를 전달했다. 사내의 눈이 크게 흔들렸다. 빛의 구체를 올려다보며 말했다.
“야, 새끼야. 정말 그것뿐이야! 그것만 하면 돼?”
[그렇다. 딱 그것뿐이다.]
“미친! 너 나중에 딴 말하기 없기다. 진짜로······.”
[나, 황중의 이름을 걸고 말하지.]
“이름이 황중이었어?”
[그렇다.]
“외자구나······. 아무튼 네 이름이 뭐가 중요하다가 그 딴 이름까지 걸고 그래.”
[허허허, 내 이름의 무게? 내 이름으로 말할 것 같으면 전 중원에서 나 황중이라고하면 살······.]
“야야, 지랄 떨지 말고! 아무튼 나 살려 준다는 거지?”
[나 황중은 살······.]
“됐다고, 알았다고. 네 이름 그래 황중이라고. 잘 알겠으니까, 나 살려 주는 거 맞지?”
[······그렇다.]
어딘지 모르게 빛의 구체가 시무룩해진 것 같았다.
“알았어. 네가 원하는 거 들어주지! 그리 뭐 어려운 것도 아니고······.”
[알았다. 그럼 나 살······.]
“알겠다고, 알았어! 나 진짜 이제 죽을 것 같거든. 빨리 살려주기나 해.”
[크흠, 참고로 좀 아플 거다. 참든지······.]
마지막 말에서 뭔가 의미심장한 뜻이 내포된 것 같았다. 사내가 바로 입을 열었다.
“야, 너······.”
그 순간 빛의 구체가 사내의 아랫배 쪽으로 쑥 들어왔다. 그리고 온몸이 빛에 휩싸였다. 하지만 사내는 눈이 홱 뒤집어지며 고통에 찬 비명소리를 내질렀다.
“으아아아아악!”
참을 수 없는 고통이 전신을 휘감았다. 그때 사내의 시선에 뭔가 홀로그램 하나가 떴다.

띠링!
[시스템 인식! 재부팅 들어갑니다.]
[플레이어로 재 각성합니다. 동화율 0.0001%······, 0.0002%······.]

사내의 몸이 천천히 떠올라 더욱 밝은 빛을 품어냈다. 그 속에서 사내의 몸이 조각조각 나더니 재구성되고 있었다.
5월의 어느 봄날, 서울 강남 중심가 MK타워 24층 회의실.

“지금부터 모든 의사결정은 내가 하겠습니다. 변화를 거부하는 임원들은 떠나셔도 좋습니다.”

아무도 예상하지 못한 신임 대표의 첫 인사말.
느슨했던 회의실에 팽팽한 긴장감이 감도는 순간이었다. 늙수그레한 임원들의 텅 빈 시선들이 상석에 자리한 젊은이에게 쏟아졌다.

이필준.
34세. 자산총액 기준 재계서열 5위의 MK그룹을 이끄는 이해구 회장의 막내아들. 군 면제로 일찍이 대학을 졸업하고 연예계 언저리를 기웃거리며 음주가무로 세월을 보내던 한량 중의 한량······.

회사 경영에는 관심이 없던 그가 뒤늦게 미국 유학을 떠났던 이유도, 계속 정신 못 차리면 호적에서 파내겠다는 부친의 최후통첩 때문이었다.

필준의 돌발발언에 옆자리에 있던 방성혁 부사장은 자신의 귀를 의심했다.

초라한 MBA 성적표를 들고 귀국한 망나니로만 알고 있었다. 애송이의 회사놀이에 대충 맞장구나 쳐주려던 생각이었다. 하지만 그의 첫 마디는 예상과 달랐다. 뭔가 잘못 돌아가고 있다고 판단한 방 부사장이 입을 열었다.

“대표님이 모든 결정을 내린다면 중역들은 그냥 앉아만 있으라는 겁니까? 회사는 조직의 힘으로 움직이는 곳입니다. 개인기가 통하는 연예계와는 근본적으로 다르다 이겁니다.”

필준의 배우 전력을 비꼬는 도발적 언사.
독보적인 발연기로 유명세를 치러야 했던, 재벌가 귀공자의 뼈아픈 흑역사였다. 회의실 곳곳에서 마른 침을 삼키는 소리가 들렸다. 하지만 방 부사장은 턱을 내밀고 고개를 빳빳이 세웠다. 그런 태도의 배경에는 이미 승계구도를 굳힌 장남 이상준 부회장에 대한 믿음이 있었다.

필준이 눈살을 찌푸리며 방 부사장에게 되물었다.

“조직의 힘? 회사가 적자의 늪에 빠진 지난 3년 동안 여러분들이 보인 조직의 힘은 무엇입니까?”
“······.”
“부사장님! 회사가 당면한 문제점과 해결책을 말해 보시겠습니까? 이 자리에서 저를 설득시킬 자신 있습니까?”

‘이, 이런······. 듣던 얘기와 다르잖아! 기억을 잃었다는 소문이 있던데 아예 미친 거 아냐?’

필준의 눈동자가 내뿜는 묘한 아우라에 방 부사장은 주춤했다. 하지만 이미 칼을 빼든 이상 쉽게 거둘 수는 없었다.

“그럼 이필준 신임 대표님께는 회사를 회생시킬 비책이라도 있다는 겁니까?”

약간의 비아냥거림이 섞인 말투였다. 가뜩이나 싸늘했던 공기의 흐름이 아예 멈추고 말았다. 방 부사장은 ‘신임’이라는 단어에 힘을 주어 말했다.

바로 그때였다. 필준이 갑자기 재킷 안주머니를 뒤적거리기 시작했다. 그리고 잠시 후 그가 꺼내든 것은 놀랍게도 반쯤 먹다 남은‘양갱’이었다.

은박 포장을 뜯고 천천히 양갱을 삼키면서 필준이 대답했다.

“물론입니다. 비책이 있습니다. 회사를 획기적으로 턴어라운드 시킬 수 있는 확실한 솔루션 말입니다.”


* * *


길었던 첫 출근의 하루였다.
필준은 집무실 의자에 길게 몸을 누인 채, 물끄러미 창밖을 바라보았다. 어둠이 내린 창밖에는 불 켜진 고층빌딩들이 미세먼지 속에 위태로이 서 있었다.

필준은 천천히 자리에서 일어나 창가로 다가갔다. 검은 유리창에 자신의 얼굴이 바짝 다가와 있었다.

반듯하게 넘긴 머리칼 아래 시원하게 드러난 이마, 강렬해 보이는 갈색 눈동자, 곧게 뻗은 콧날, 그리고 강인한 느낌의 턱선. 그리고 웃을 때마다 움푹 패는 보조개로 섹시함마저 장착된 얼굴······. 전형적인 귀공자의 용모였다.

필준은 유리에 비친 자신을 향해 조용히 읊조렸다. 마치 격려라도 해주듯.

“드디어 이 자리까지 왔군. 이제 시작인가?”

첫 출근인지라 사람들과 인사를 나누는 일에만 하루가 꼬박 걸렸다. 하루 종일 억지웃음을 보이느라 얼굴 근육마저 딱딱하게 굳은 것 같았다.

필준은 지그시 눈을 감았다. 온몸의 근육이 자신도 모르게 이완되는 느낌. 한참을 그대로 서있던 그가 다시 눈을 떴다. 그러자 묘한 변화가 일어나기 시작했다.

필준의 암갈색 눈동자에서 검은 장미꽃이 피어올랐다. 그리고 그의 얼굴은 서서히 다른 모습으로 변해가고 있었다.

거무튀튀한 피부에 쭉 째진 눈, 튀어나온 광대뼈 아래로 선명한 팔자주름.
유리창 너머로 전혀 다른 사내의 형상이 떠올랐다. 숨겨진 자신의 모습과 마주한 필준의 입가에 야릇한 미소가 번지고 있었다.

바로 그때였다.

“대표님!”

갑자기 등 뒤에서 들려온 여자의 음성.
아침에 인사를 나눴던 여비서였다. 필준의 몸은 그대로 굳어버렸다.

“죄송해요. 노크를 했는데 대답이 없으셔서······.”

여비서가 우물거렸지만 필준은 돌아보지 않았다. 여비서의 눈동자가 점점 커지려던 순간, 그가 천천히 몸을 돌리며 대답했다.

“아! 괜찮습니다. 먼저 퇴근하세요.”

환하게 미소 짓는 귀공자의 얼굴.
여비서의 얼굴이 붉게 물들었다. 그녀가 사라지자마자 필준은 털썩 의자에 주저앉았다.

‘한시도 방심해선 안 된다!’

필준은 미간을 잔뜩 찌푸렸다. 그동안 겪어온 일들이 머릿속에 파노라마처럼 펼쳐졌다. 이 자리에 오기까지 결코 쉽지 않은 결정과 준비과정이 있었다. 기억의 영사기가 거꾸로 돌면서 과거를 거슬러 오르기 시작했다.

영사기는 어느덧 5개월 전의 한 장면에서 스르르 멈췄다. 몹시도 추웠던 겨울날의 회사 워크숍이었다.

암울한 인생을 걷던 한 젊은이에게 운명적 변화가 일어난 순간.
그가 써내려갈 믿기 힘든 신화의 시작은 바로 그때부터였다.


* * *


5개월 전 겨울, 충남 태안 MK그룹연수원 대강당.

소요의 발단은 과로에 지친 어느 말단직원의 실수에서 비롯되었다. 부문별 사업계획 발표가 모두 끝나고 대표이사 대행을 맡고 있는 방성혁 부사장의 총평이 진행되고 있을 때였다. 금빛 안경테를 번쩍이며 설교를 늘어놓던 방 부사장이 갑자기 누군가를 가리켰다.

“거기 집처럼 편안하게 주무시는 분은 누구신가?”

그의 손가락 끝에 구석 자리에 엎어져 한창 코를 골고 있는 직원이 있었다. 수상한 분위기를 감지한 그가 눈을 뜨며 두리번거렸다.

“죄송합니다. 새벽에 선발대로 와서 회의장 준비하느라 좀 피곤했던 것 같습니다.”
“어느 팀 직원인가?”
“전략팀 노상무라고 합니다.”
“상무?”

한바탕 웃음소리가 터져 나왔다. 그러나 단 한사람, 전략팀을 맡고 있는 홍종진 팀장은 마냥 웃을 수 없었다. 그가 눈을 질끈 감으며 자리에서 일어섰다.

“저희 팀원인데 이름이 상무입니다. 직급은 사원이고요.”
“그렇군. 어쨌든 노상무 자네는 내 강평이 재미없었나?”

홍 팀장이 나서서 무마해보려 했지만 실패였다. 시커먼 얼굴의 젊은 사원에게서 시선을 떼지 않은 채 방 부사장이 다시 물었다.

“솔직히 말씀드리자면······ 그렇습니다. 뿐만 아니라 저는 이 워크숍 자체가 무의미하다고 생각합니다.”
“당돌한 직원이군. 그건 어째서인가?”
“아시잖습니까? 근거 없이 과도한 목표를 세우고, 나중에 차질이 발생해도 슬그머니 넘기면 그뿐이고. 매년 반복되고 있는 미스터리라 생각합니다.”

듣고 있던 홍 팀장은 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 떨궜다. 이쯤 되면 이후는 안 봐도 뻔했다. 10분으로 계획되었던 방 부사장의 총평은 직원들의 부정적 마인드 척결이라는 주제로 한 시간이 넘게 이어졌다. 특히 대안 없는 비판을 경계해야 한다는 대목에서는 노상무를 콕 찍으며 분기를 감추지 않았다,

“아까 반복되는 미스터리라고 했던가? 자네가 아는 회사의 문제점을 말해보게. 이왕이면 대안과 함께 말일세. 제대로 대답하면 넘어가 주겠네.”
“정 그러시다면······.”

눈치 없게도 상무가 자리에서 몸을 일으키려 하자 홍 팀장이 다급하게 선수를 쳤다.

“부사장님! 제가 대신 사과드리겠습니다. 죄송합니다. 직원 교육 철저히 시키겠습니다.”

검은 뿔테 안경이 바닥에 닿을 정도로 머리를 조아린 홍 팀장 덕분에 사태는 대강 수습되었다. 그러나 이어진 저녁식사는 상무를 향한 성토의 장이 펼쳐지고 있었다.

“저 녀석! 언제고 큰 사고를 칠 줄 알았어!”
“어디서 고개를 쳐들어? 잘못했다고 어서 빌지 못해?”

누런 이빨을 드러낸 사람은 기획부문을 맡고 있는 오정석 상무였다. 홍 팀장도 안경알 너머로 야비한 눈알을 부라리며 가세했다.

“제가 틀린 말 했습니까?”

까무잡잡하고 째진 눈의 상무는 고개를 숙이지 않았다. 빳빳이 고개를 들고 대드는 그를 지켜보며 사람들은 머리를 절레절레 흔들었다.

노상무.
간혹 회사에서 조롱거리가 되곤 하던 그의 이름. 입사 5년차인지라 제때 승진했다면 노 대리라 불릴 수도 있었다. 그러나 일 년 전 대리진급에서 누락된 그의 이름 뒤에는 여전히 ‘씨’라는 호칭이 따라다녔다.

그가 상사들과 자주 부딪힌 이유는 타고난 성향 때문이었다. 종종 사회성 부족이라 폄훼되곤 했지만, 그것은 불합리한 권위에 굴복하지 않는 반골 기질이었다.

싸움닭, 강골, 외골수, 꼴통······.
상사들 사이에서 붙여진 수식어들은 상무가 처한 냉혹한 현실을 그대로 보여주고 있었다. 맹목적인 긍정과 수직적 순응만을 요구하는 조직에서, 그에게 조직 부적응자라는 낙인이 찍힌 것은 어쩌면 당연했다.

“주둥이 좀 닥치지 못해? 그렇게 잘났으면 나가! 회사 차려서 직접 사장질 하던가!”
“홍 팀장이 책임지고 저 친구 시말서 받아 놔. 요즘 것들은 참······.”

홍 팀장이 못 참겠다는 듯이 상무를 몰아붙였고, 오 상무는 시말서를 운운하고 눈을 흘기며 자리를 떴다.

오 상무가 식당을 나가자, 홍 팀장이 상무를 노려보며 말했다.

“어이! 노상무. 상무님 나가면서 하신 말씀 알아들었지?”
“시말서요? 제가 왜 써야 합니까?”
“왜라니? 시말서가 무슨 뜻인지 몰라?”
“아니까 하는 말입니다. 차라리 보고서를 쓰겠습니다.”
“보고서?”
“아까 부사장님이 제게 대안을 제시해 보라고 하지 않았습니까?”

이번에는 홍 팀장도 못 참겠다는 듯 자리를 박차고 일어섰다.

“맘대로 해봐! 하지만 미리 경고해두지. 시말서를 쓰던 보고서를 쓰던 그 결과가 그대로 인사고과가 될 테니까.”

술자리를 겸한 저녁식사는 그것으로 파장이었다.

모두가 숙소로 돌아가고 상무만 홀로 식당 구석에 남아 있었다. 텅빈 눈으로 뭔가 생각에 잠긴 모습이었다.

직장생활의 첫 승진에서 배제되고 수치스러운 일 년을 견뎌온 그였다. 2주 후에 있을 새해 인사발표에서도 진급 누락은 불을 보듯 뻔했다. 부사장의 심기를 건드린 이상, 아무리 훌륭한 보고서를 내놓은들 소용없었다.

연속적인 대리 진급 누락은 부적격자라는 낙인이나 다름없었다. 그것은 곧 회사를 나가라는 시그널이기도 했다. 구차하다고 생각하면서도 승진을 전혀 의식하지 않을 수 없었던 이유였다.

문득 홍 팀장의 비열한 눈빛이 떠올랐다. 승진을 빌미삼아 온갖 감언이설로 자신을 부려먹던 그였다. 하루가 멀다 하고 쏟아내는 그의 조롱과 비아냥거림이 더 이상 견디기 힘들었다. 번번이 그에게 대드는 일도 이젠 지긋지긋했다.

“안자냐?”

뒤를 돌아보니 같은 팀에서 근무하는 원만희 대리였다.
그나마 마음을 터놓을 수 있는 동기생이자 상무와 같은 고등학교 출신이기도 했다.

상무가 말없이 웃자, 그가 머뭇거리며 다가와 말했다.

“미안하다. 내가 두둔하고 나설 분위기가 아니었어.”
“신경 쓰지 마라. 한두 번 있는 일도 아닌데······.”
“너도 성질 좀 죽이고 살면 어떨까 싶다. 직장생활이 다 그렇고 그런 건데.”

도라에몽처럼 둥글게 생긴 원만희는 생각이나 태도에 모난 곳이 없었다. 그의 이름이 말해주듯 직장에서도 원만하게 살아가는 친구였다.

외롭게 살아왔던 과거와 뿌리 깊은 반항아 기질.
자신의 일부가 되어버린 그것들을 갑자기 떼어낼 방법은 없었다. 누굴 탓하고 싶지도 않았다. 상무는 그저 긴 한숨으로 대답을 대신했다.

“내일 일정도 많은데 가서 잠이나 자자.”

식당 문을 나서려다 걸음을 멈춘 것은 엘리베이터 근처에서 들려온 누군가의 인기척 때문이었다. 상무가 연수원 출입문을 빠져나가는 두 사내를 가리키며 속삭였다.

“오 상무하고 홍 팀장이잖아?”
“그렇군. 의리도 없는 새끼들! 자러 가는 척 하더니만.”
“지들끼리 읍내로 술 마시러 가나 보다. 부사장님이 그렇게 경고했는데.”
“저 놈들 콱 고자질 해버릴까?”
“됐다. 시끄러워져 봐야 우리도 좋을 것 없잖아.”

그즈음 MK그룹에서는 음주를 자제하라는 특별지시가 내려져 있었다. 그것은 연말연시에 흔히 행해지는 권고 수준이 아니었다. 이해구 회장의 3남, 이필준의 실종 사건이 배경이었다.

재벌가 무리들과 어울려 신선놀음을 하던 고급 요트.
풍랑을 만나 해경까지 출동했던 그 요트 안에서 이필준의 모습은 찾을 수 없었다. 전국을 발칵 뒤집어 놓은 사건이 발생한지 두 달이 지나도록 그의 행방은 오리무중이었다.

과거 언론에 오르내렸던 재벌가 자제들의 뒤틀린 행실을 예로 들면서, 세간에는 음주 운항과 약물 파티를 포함한 숱한 루머가 나돌고 있었다. 회사가 이례적으로 직원들에게 대대적인 연말연시 금주 캠페인에 나선 것은, 오너 일가에 대한 불필요한 구설수를 예방하려는 목적이었다.

“잘 자라.”

숙소동 4층에 멈춘 엘리베이터 안에서 상무는 원만희에게 힘없이 손을 흔들었다. 다시 문이 닫히고 상무가 5층에 내리려던 바로 그때였다. 바닥에 떨어진 검은 카드가 눈에 띄었다.

누군가의 숙소 열쇠였다.

501호.
상무가 기억하기로 홍종진 팀장에게 배정된 1인실이었다.

“흐음······.”

별로 내키지는 않았지만 경비실에 맡길 생각이었다. 그러나 다시 내려간 1층 경비실은 텅 비어 있었다.

의자 등받이에 덩그마니 걸쳐진 푸른 점퍼가 보였다. 경비원은 이미 당직실로 들어가 잠든 모양이었다. 책상 위에 아무렇게나 벗어던진 모자도 눈에 띄었다. 그 옆에 놓인 빨간색 라디오에서 지지직거리며 음악 소리가 흘러나왔다.

어린 시절의 상무가 즐겨 부르곤 했던, 귀에 익은 노래 소리.
경비실 창문을 넘어온 그 소리가 상무의 뇌리에 깊이 봉인되었던 기억의 파편을 건드렸다.

슬픈 상처와 함께 오랜 동안 잊어왔던 자신의 비범한 재주······.
봉인을 뚫고 나온 기억은 곧바로 악마 같은 장난기로 이어졌다. 상무의 입가에 의미심장한 미소가 번졌다. 잠시 후 작은 눈알을 굴리던 그가 낮은 목소리로 중얼거렸다.

“당하고만 있을 수는 없지······.”

많은 시간이 흐른 뒤에 이 순간을 회고하던 상무는 작은 의문을 품게 되었다.

하필 그 시각, 그 장소에서 흘러나온 노래 소리.
우연이었을까? 혹시 자신의 운명을 뒤바꿀 거대한 소용돌이의 전조는 아니었을까?
정말로 운이 나빴다.

“···밟아! 저 새끼!”

무작정 달려들어 봤지만, 쓸데없는 일이다. 격한 충격들이 사방에서 엄습한다. 특히 덩치가 황소같은 남자가 휘두르는 쇠파이프가 등을 강타하는 순간, 호흡이 턱 막혔고 몸은 새우처럼 굽어졌다. 그 충격은 실로 대단했으니까.

“하, 장태섭씨, 이거 좀 귀엽네. 어쭈, 눈깔에 힘 안 빼? 하, 이 새끼! 존나 개기는 거 봐라. 이 새끼 어깨 꽉 잡아!”

가죽 장갑의 억센 악력이 양어깨를 들어 올렸다.
무기력한 상태다.

순간, 옆구리를 파고드는 강력한 충격.

뻑!

다시 한번 몸이 휘청거렸다.

그리고 시작된 다발성 공격.

“잽-잽 원투··· 하하, 이거 재밌네.”

마치 인간 샌드백이 된 모습이다.

##

“···어이 장태섭씨. 이제 좀 상황판단이 되지? 이래야 가는 길이 존나 쉬어져. 그러니까 잘난 의사 새끼가 그냥 조용히 살면 되지 왜 쓸데없는 일에 관심을 가져? 존나 병신새끼. 야! 넌 갑자기 뭐야?”

“죄송합니다. 실장님. 지금 전화가···.”

“아씨, 존나 더워 죽겠네.”

짜증 섞인 어조로 말하면서도 남자는 휴대폰을 주라는 손짓을 했다. 그리고 곧 통화가 시작되자 그의 표정은 아주 공손하게 변하고 있었다.

“···네. 네. 네. 네. 네. 네···.”

끝까지 ‘네, 네, 네’만을 말하더니 이내 전화를 끊는 남자.
그러고는 입꼬리를 씨익 올리며 웃고 있었다.

“하, 장태섭씨. 당신한테 아주 안 좋은 일 하나랑 지독하게 안 좋은 일 하나가 더 있는데, 어떤 거부터 듣고 싶어? 시발! 눈깔에 힘줘봤자 뭐가 달라져!! 어이 장태섭씨! 우리 좋게 좋게 가자고. 시발.”

남자의 눈빛은 냉혹했다.
그러다가 다시 씩 웃는 남자.
남자는 오른쪽 입꼬리를 올리며 한쪽 눈을 찡그렸고, 자신의 검지 손가락으로 자신의 이마를 톡톡 쳤다.

“어이, 그 좋은 머리로 잘 생각해 봐. 흐흐. 아직도 감이 안 와? 존나 띨띨하네. 야, 장태섭. 상대를 보고 개겨야지. 로열은 우리도 못 건드려! 하, 병신새끼. 암튼, 가는 길이 심심하지 않을 거다. 인생 뭐 있나? 다 좇 같은 거지.”

##

유난히 빛나는 백열등 하나.

낡은 고기잡이배 하얀로빈호는 백열등 하나만을 밝힌 채 칠흑같은 어둠 속을 나아가고 있었다.
그토록 요란했던 배 엔진 소리가 어느덧 멈추자, 파도에 이리저리 흔들리며 몸을 떨어대는 하얀로빈호.

“하나 줘 봐.”

“네.”

“휴-우···. 근데 바람이 좀 차네.”

백열등 빛에 반사되던 하얀 담배 연기는 곧 거친 바닷바람에 흩어지며 흔적도 없이 사라지고 있었다.

“실장님, 준비됐습니다.”

“그래? 어디 보자. 하아, 시발! 장태섭씨. 고집이 진짜 엥간하네. 눈깔 보소. 시발. 내, 마지막으로 충고 하나 하지. 뭐 같잖은 의사 나부랭이가 로열 일에 왜 끼어들어? 그 인간들은 우리보다도 더 양아치야. 시발, 장태섭씨 가족 일은 미안해. 적어도 난··· 가족은 잘 안 건드리는 편인데···. 퉷.”

작은 반딧불 같은 담배꽁초가 허공을 날아 시커먼 바닷속으로 사라졌다.

“마지막으로 하고 싶은 말 있어? 야, 너 눈깔에서 피 나온다. 피! 눈깔에 힘 빼라고! 시발! 너는 하고 싶은 말이 있더라도 그냥 묻고 가. 시발, 그냥 그 입 꼭 닫고 가라고! 야, 시멘트 넣어.”

낡은 드럼통에 시멘트가 가득 채워졌다.
콧속으로 입속으로 시멘트가 밀려들어 왔고, 곧이어 탁! 소리가 나며 드럼통 뚜껑이 닫힌다.

누군가 낑낑거리는 소리와 함께 드럼통이 쾅! 소리를 내며 옆으로 눕혀졌고, 또르르 굴러가는 듯하다가 이내 풍덩! 하고 시커먼 바다 깊숙이 빨려 들어갔다.

저 깊숙한 심연 속으로 하염없이 가라앉고 있었다.

##
저는 불행과 동행하는 여자입니다.

그런 저와 함께하시면 이 끔찍한 불행이 당신께 옮겨질 수 있습니다.

혹은, 불행하게도 죽을 수 있습니다.

그런데도 제 이야기를 듣고 싶으신가요?

저와 함께 하는 것만으로도 당신에게 부여된 모든 행운이 불행으로 변할지도 모릅니다.

그런데도 궁금하신가요?

하..., 이미 당신의 눈 속엔 호기심이 가득하군요.

남의 불행을 듣는 것은 그만큼 마음의 짐을 진다는 것입니다.

각오가 되셨는지요?

저의 첫 번째 불행은 5살 때였습니다.

제가 기억하는 첫 번째 불행이 시작된 때는 시골에 있는 할머니를 만나러 가기 위해 많이 분주하였습니다.

할머니가 계신 시골에 내려가는 건 항상 기분이 좋았습니다.

집 앞에서 꼬리치는 백구 흰둥이와 저를 반기는 할머니 포근한 냄새, 맛있는 음식들과 과수원에서 바로 따먹는 사과 등 시골에서만 느낄 수 있는 여러 가지 것들이 저를 설레게 했지요.

그날도 여느 때처럼 아침부터 흥분되었어요.

“할머니 댁에 갈 거니까 빨리 준비해.”라는 엄마의 말에 내복 바람으로 한참을 뛰어다니며, 기쁨의 소리를 지르다가 한 대 맞은 등의 느낌이 잊히지 않으니까요.

모든 준비는 서둘러 진행되었습니다.

시간은 아주 조급했고 빨랐으며, 부모님의 목소리 톤은 흐르는 시간을 놓치는 것에 화를 내듯 높았던 거로 기억이 납니다.

택시를 타고 고속버스터미널로 가는 길에 보이던 아주 큰 빌딩에 흥분하며, 큰 소리로 동생과 감탄하는 부끄러운 상황에도 부모님의 서두르는 "기사님 빨리 가주세요."라는 소리가 성인이 된 지금에도 마음 한 구석에 남아있는 걸 보면 성급함은 불행과 친구임이 틀림없습니다.

조급하게 도착한 고속버스터미널에서 아빠는 "표 사올게 기다려." 하시며 어디론가 뛰어가셨고, 엄마는 우리를 데리고 버스들이 서 있는 곳으로 가셨습니다.

불행은 서서히 저에게 다가오고 있었습니다.

그것은 항상 가장 가까이 있는 사람들을 이용하고 눈과 귀를 막아버리지요.

이제 막 기저귀를 뗀 동생의 배배 꼬이는 다리를 목격한 엄마에게 불행은 다시 더욱 강하게 조급함이란 감정의 소용돌이를 주었습니다.

동생을 안고 뛸 준비 마친 엄마는 급하게 저를 보며 "저기 앉아있어."라고 하시며 손가락으로 무언가를 가리키셨습니다.

손가락이 가리킨 방향, 그것이 불행의 장난이었습니다.

엄마가 손가락으로 가리킨 것이 버스는 아닐 테니까 말이지요.

엄마의 손가락 끝, 5살 아이 눈에 버스가 크게 들어왔습니다.

저는 아무런 의심도 없이 엄마의 말을 따라 버스를 탔습니다.

5살 아이가 당연히 보호자가 있을 거로 생각했는지, 운전 기사님의 제재는 없었습니다.

어쩌면, 불행이 눈을 가려버렸을지 모르지요.

전 그렇게 버스에 실려 가족과 떨어지게 되었습니다.

마침, 제가 앉은 좌석은 왜 비어있었을까요?

버스엔 어른들이 정말 많았는데도 말이지요.

참 단순하게도 버스에 타고 있으면 당연히 엄마 아빠가 올 것이라 믿었습니다.

그렇기에 편안히 잠도 들었습니다.

기사 아저씨의 "얘야 일어나. 부모님은 어디 계시니?"말을 듣기까지 저는 당연히 부모님이 제 옆에 오실 거라 믿고 있었습니다.

눈을 비비며, 일어났을 때 불 꺼진 버스와 눈앞 기사 아저씨의 모습이 너무나도 무서워 울기 시작했습니다.

펑펑 우는 아이의 모습에 당황한 기사 아저씨는 저를 데리고 경찰 아저씨가 있는 곳으로 갔습니다.

경찰 아저씨가 건넨 막대 사탕을 입에 물고 진정된 제게 이름과 나이를 물어보는 아저씨에게 5살을 나타내는 손가락을 펴 보이며 제 이름 김애연을 말씀드렸습니다.

한참 동안 컴퓨터를 들여보던 경찰 아저씨께 해맑은 눈빛으로 "우리 엄마,아빠 언제 와요?"라고 물어봤고, 경찰 아저씨는 제 질문에 퍽 당황하신 듯 어디론가로 전화하기 시작하셨습니다.

한참이 지난 후 나타난 수녀님은 제게 " 아가야, 부모님이 오실 때까지 나와 같이 가자."라고 하셨고, 경찰 아저씨와 잠시 말씀을 나누신 후 무언가를 작성하셨습니다.

그때까지만 해도 당연히 부모님께서 절 데리러 오실 거로 생각하였기에, 수녀님의 따스한 손을 아무 생각 없이 잡았습니다.

전 그렇게 고아가 되었습니다.

이후 수녀님께 들은 이야기로는 5살 김애연으로 실종신고가 접수된 것은 없었다고 합니다.

주소지로 되어있는 곳에 전화를 해보셨지만, 애연이를 잃어버린 일이 없다는 답변을 들었다 하고요.

전 부모님께 버려진 것일까요?

아니면, 불행이 부모님의 눈과 귀를 막은 걸까요?

아직은 흔한 불행이라 생각되시나요?

이건 그저, 제 연속된 불행의 시작일 뿐 다가오는 불행은 점점 더 저의 목을 죄며 소름 돋게 자신의 존재를 들어내기 시작했습니다.

고아원에서 구박을 받았느냐고요?

하하, 아니요.

수녀님은 정말 좋은 분이셨습니다.

엄마의 빈자리를 완벽하게 메꿔주셨지요.

오시지 않은 부모님을 기다리면서 저는 그렇게 많이 외롭지도 슬프지도 구박당하지도 않았습니다.

제 자랑 같지만, 그 와중에도 적응력 하나는 정말 좋았습니다.

수녀님도 너무 좋으신 분이셨지만, 고아원에서 잘 먹고 잘 지낼 수 있었던 건 절 특히나 이뻐했던 이쁜이 이모 때문이었습니다.

이쁜이 이모는 매 주마다 고아원에 봉사를 오셨습니다.

공주님 같은 원피스를 입으시고 친절하게 웃는 모습이 얼마나 아름다우시던지.

내가 있는 세상과 다른 세상의 이미지에 이끌려 졸졸 쫓아다녔던 기억이 납니다.

그러다가 “아이고 예쁜 아가야.” 환하게 웃으시며 저를 안아주시는 따스함에 이쁜이 이모가 고아원을 찾아오면 엄마 닭에게 각인된 병아리인 양 뒤만 졸졸 쫓아다니며 봉사를 방해하기 일쑤였습니다.

그래도 이모는 "우리 이쁜 애연이...,"라고 하시면서 더욱더 따스하게 엄마 같은 품을 내어주셨습니다.

이쁜이 이모가 봉사를 마치고 집에 가실 시간이 되면 마음이 헛헛해진 아가는 엉엉 울었지요.

그리고 "애연아, 이모가 다음 주에 또 올게."라는 말에 눈물을 뚝 그치고 "응 응."이라며 맑은 미소를 보이곤 했습니다.

이모는 항상 그런 저의 모습이 마음에 남았다고 하십니다.

작고 여린 아이가 부모님과 헤어져 마음이 아플 텐데도 밝은 모습으로 잘 적응하는 게 이쁘기도 하고 아리기도 하셨다고.

그래서 이쁜이 이모는 저와 함께 살기로 맘을 먹게 되십니다.

어느 날, 상기된 모습으로 봉사 오신 이쁜이 이모는 곧바로 저를 찾아 끌어안고는 "우리 애연이···, 이모랑 같이 살까?"라고 말씀하셨습니다.

저는 항상 이모가 좋았기에 고개를 크게 끄덕거리며 "응 응"이란 긍정적 표현을 했습니다.

아, 그래서 이쁜이 이모네서 살고 있느냐고요?

아니요.

불행은 저의 행복을 절대 원치 않았습니다.

결론부터 말씀드리면 저는 그 집에서 파양되었습니다.

하지만, 이쁜이 이모와는 여전히 잘 지내고 있습니다.

그때 이후 너무 미안해하고 계시지만, 그건 이쁜이 이모의 잘못이 아니니까요.

불행의 장난을 어찌 막을 수 있겠습니까?

이쁜이 이모의 집은 정말 좋았습니다.

커다란 저택에 정원 딸린 적당히 안정적으로 늘어 선 나무들로 인해서 인지, 아니면 이모가 있어서 인지 따스함 가득한 느낌에 절로 웃음이 나는 곳이었습니다.

또한, 한 번도 본 적 없던 이모부 역시 제게 인자히 웃으시며 "우리 애연이 방 다 꾸며놨지."라고 흥분된 목소리로 분홍색 벽지로 도배된 공주 침대가 있는 방으로 안내했습니다.

너무나 좋아, 소리를 지르며 이모와 이모부를 꼭 끌어안아 주었습니다.

하얀색 커튼이 달린 화려한 침대 머리맡에 수많은 인형들, 분홍색 책상과 의자, 옷장에 가득한 내 옷들까지 구석구석 구경하면서 너무 행복했습니다.

가끔 울컥울컥 부모님이 보고 싶었지만, 그때에도 이쁜이 이모네에 있으면 찾아오실 거로 생각이 들었습니다.

입양이라는 것을 잘 모르는 나이였으니까요.

그렇게 잘해주셨는데, 왜 파양 됐느냐고요?

그 집에 살 수 없었으니까요.

이쁜이 이모에게는 아들이 하나 있었습니다.

이제 중3이 되는.

이쁜이 이모가 오빠에게 소개할 때도 저는 별로 그 오빠가 맘에 들지 않았습니다.

눈을 가릴 만큼 기른 앞머리에 너무 답답함이 느껴져서 일까요?

아니면 가려진 앞머리와 다르게 반짝이던 눈빛 때문일까요?

어떤 이유든 오빠는 이모와 이모부같은 따스함이 느껴지지 않았습니다.

"안녕하세요."라는 제 인사에도 곁눈질만 할 뿐, 대꾸도 없이 어두컴컴한 방으로 들어갔습니다.

이쁜이 이모는 "오빠가 아직 낯설어서 그런 거야. 우리 이쁜 애연이가 이해해 줘."라며 어색하게 양해를 구하셨습니다.

그때는 또다시 불행이 꿈틀댄다는 것을 이해하지 못했습니다.

이모네 집에 온 지 얼마 안 되며 적응도 끝나지 않은 날이었습니다.

이모부는 출근하시고 이쁜이 이모는 시장에 간다면서 "우리 애연이 좋아하는 거 사 줄게."라고 하시며 방에서 인형과 놀고 있는 제게 손을 흔드시곤 나가셨습니다.

얼마나 시간이 지났을까요?

제 방의 문이 열리고 누군가가 고개를 내밀었습니다.

인형 놀이에 푹 빠져있었던 제게 이 세상 가장 낯선 어두움으로 그가 다가왔습니다.

슬그머니 곁에 다가와 저의 어깨를 돌리며 인형 놀이를 방해한 사람은 이쁜이 이모의 아들이었습니다.

숨소리는 가빴고 앞머리에 가려진 눈은 어린 저에게 무섭게 보였습니다.

오빠는 저를 침대에 강제로 눕혔습니다.

소리치면서 발버둥 치는 제 입에 혀를 억세게 밀어 넣었고 저는 너무 무서워 제 입에 들어온 오빠의 혀를 있는 힘껏 깨물었습니다.

소리를 지르며, 제 입에서 혀를 뺀 오빠는 저의 뺨을 사정없이 때리기 시작했습니다.

생전 처음 맞아보는 아픔에 저는 큰 소리로 울지도 못하고 오빠의 손을 작은 얼굴로 받아내기 만했습니다.

한참을 때리고서야 오빠는 저의 치마를 들치곤 움찔하는 제 팔을 무릎으로 찍어 누른 뒤 저의 조그만 팬티를 내리기 시작했습니다.

오빠의 행동은 두려움을 넘어 극도의 공포를 안겨주었습니다.

그때 누군가가 방문을 열었고, 소리를 지르며 달려와 제 팔을 누르며 제 배 위에 올라타 있던 오빠를 끌어내리기 시작했습니다.

저는 이미 퉁퉁 부은 눈과 입으로 작은 비명도 못 낸 채 그저 벌어지는 상황을 바라만 보았습니다.

시장에서 돌아온 이쁜이 이모는 자기 아들이 행한 만행에 놀라, 제 배 위에서 아들을 끌어내리고 머리채를 잡은 뒤 그를 자신의 어두컴컴한 방에 집어넣었습니다.

그리고 제게 바로 달려와 거칠게 올려진 치마를 내려주시고는 저를 품에 안고 하염없이 우셨습니다.

"애연아, 미안해, 미안해···,내 아이가 그럴 줄 몰랐어. 내 아이가 그렇게 어둡게 변했을 줄 몰랐어. 단순하게 사춘기라고만 생각했어. 미안해. 아가야. 미안해."

저는 이모의 품에서 바로 기절하듯 잠들어버렸습니다.

한참 뒤, 눈을 떴을 땐 고아원에 와있었고, 걱정 어린 표정의 수녀님의 눈물을 보게 되었습니다.

이모의 파양은 제일 나은 선택이겠지요?

자기 아들을 버릴 수는 없으니까요.

가끔, 하얀 커튼이 달린 침대를 볼 때면, 오빠의 눈이 생각나 아직도 두려움에 말을 잃는 것은 불행이 남겨 준 선물일까요?
컥!
천우상의 눈알이 까뒤집어질 것처럼 커졌다. 숨이 가빠오고 심장의 고동이 멈출 것 같은 절박한 느낌.
허억, 헉!
침대에 누운 천우상이 다급히 숨을 내뿜으면서 간신히 머리를 들고 둘러보았다.
뿌연 물막이 낀 듯한 시야로 주변 풍경이 금방 바닥으로 꺼질 듯 눈에 밟힌다.
겨우 세평 남짓한 작은 방은 사방벽면이 온통 하얗게 도색 되어있었고 반쯤 열린 작은 창문으로 거센 바람이 휘몰아쳤다.

아아! 이 작은 방에서 바람 앞에 등잔처럼 내 생명이 끝나는구나.
눈앞이 점점 컴컴해지고 있었다.
원인불명의 불치병. 손과 발은 물론 온몸이 썩어들어가고 신장은 쪼그라들어 아무런 기능도 못했다. 눈만 제외하고 온몸을 붕대로 칭칭 동여매 놓아 말기 나병환자처럼 보인다. 이젠 눈마저 시력을 거의 상실한 상태로 사물의 형체만 어렴풋하게 식별이 가능했다.

천지종말회 회주 천우상은 그렇게 죽어가고 있었다.
국내외 수십만 신도들에게 7개 국어에 능통한 자신은 재림예수요, 영생불멸의 존재. 그 때문에 자신이 불치병에 걸렸다는 소문만 나도 교회는 끝장이다. 신도는 모두 떠날 것이고 20년간 쌓아 올린 모든 부와 명예는 파도에 쓸린 모래성처럼 무너질 것이다.

그 때문에 천우상의 병세에 대해서는 종말교회 수뇌부 몇 사람만 알고 있었는데 그들은 천우상을 천지종말 성전의 반지하 밀실에 가둔 다음 얼굴 한 번 비치지 않았다.
더러운 연놈들!
그들의 행동에 이가 갈렸지만 처리할 방도가 없다.

와아! 천지종말회 총회주님 만만세!
서울 여의도 광장에서 수십 만 신도들의 환호성이 벼락치듯 귓전을 때린다.
양손을 번쩍 치켜올린 천우상의 눈동자가 오연하게 하늘을 응시한다.

그건 과거의 환상에 불과했다.
천우상은 아무런 치료도 받지 못하고 오직 할 수 있는 건 기도밖에 없었다.
도대체 왜 이런 사태까지 왔는지 모르겠다. 영화롭던 과거는 꿈속의 꿈이었던가.

‘아, 아...’
마지막 순간이 왔음을 직감한 천우상은 눈을 찢어질 듯 치켜뜨고 천장을 노려보았다. 아무것도 보이지 않지만 그의 눈꼬리에 매달린 건 강력한 열망과 기대 그리고 믿음이었다.
이제, 허공에서 금빛 날개를 단 천사가 내려와 그의 손을 잡아 일으키리라. 그리고 하나님 나라의 보좌에 앉힐 것이다.
눈망울을 몇 번 깜빡거릴 정도의 짧은 시간이 천우상에겐 억겁의 긴 시간이 지나간 것 같았다.
심장의 고동이 차츰 잦아들면서 꺼질 듯 희미해졌다.
“...왜....왜...?”
쥐어짜는 목소리, 하지만 그 음성은 그의 입속에서만 맴돌 뿐.
하아, 하아...
금방 끊어질 듯 거친 숨을 몰아쉬던 천우상이 주먹을 불끈 쥐고 소리쳤다.
“씨발! 나, 난 살고 싶어. 날 환생시켜 달란 말이야!”
마음만 그럴 뿐, 그 음성은 입 밖으로 새어나오다 외마디 비명이 되어 닫힌 입속으로 숨어들었다.
이내, 천우상의 숯불처럼 벌겋게 달아오른 눈동자가 검은 장막 속에 갇혔다.
아아. 왜 이렇게 어둡지. 지금이 밤중이라 그런가. 그렇지만 너무 컴컴해서 아무것도 보이지 않아.
모든 것이 멈췄다.
골방의 불빛은 살아있는데 천우상의 죽어버린 동공은 무언가를 갈구하는 듯 한껏 열려있었다.
천우상이 침대 위에서 고개를 떨구었을 때, 문이 삐걱 열리면서 조심스럽게 들어오는 인영이 있었다.

천우상의 모습을 묵묵히 지켜보던 인영의 입술이 양 끝으로 호선을 그렸다. 웃고 있는 듯했다.

2019년 10월 31일, 그날은 죽은 영혼이 환생한다는 핼러윈 데이였다.
선조 19년.

임금은 뒷목을 잡고 무릎을 꿇고 있는 장남을 바라보았다.

장차 이 나라를 이끌어갈 세자가 되어야 할 놈이라고는 믿기지 않을 정도로 아둔하며 패악질이 심하였다.

"내가 너 때문에 신하들 얼굴 보기가 부끄럽다. 길거리 시정잡배도 하지 않을 짓을 이리 일삼고 다닌단 말이냐."

자식이 아닌 원수라고 해도 과언이 아닌 놈은 입을 다물고 조용히 고개를 숙이고 있다.

반성하는 것이 아니라 그저 한 귀로 듣고 흘리는 모습에 울화통이 치밀어 오른다.

"작년에 가례를 올리고 부인을 챙겨야 할 상황에 궁녀를 희롱해 추문이 올라오니 어찌해야 한단 말이야."

임금은 나름대로 사람 보는 눈이 있었다.

서장자인 임해군은 어린 시절부터 포악했으니 대가리가 큰다고 달라질 거라는 기대감이 조금도 들지 않았다.

"크흠. 아바마마."

"그래. 그 잘난 주둥이 한 번 놀려 보아라. 도대체 무슨 변명을 할까 궁금하구나."

"그것이 아니라 제가 며칠 전에 신기한 물건을 하나 찾았는데 그걸 보여드리고자 합니다. 진작에 드리고 싶었으나 워낙 바쁘셔서 이제야···"

반성의 기미는 조금도 없이 말꼬리를 잡는 모습에 또다시 뒷목을 붙잡는다.

필시 아주 예전에 물건을 구해두고 이런 상황이 올 때 써먹으려고 아껴두고 있었겠지.

보통 아비 같으면 쌍욕을 박았겠지만 지금 이 나라를 다스리는 왕은 조금 달랐다.

임해군에 대한 감정이 실망을 넘어서자 포기 단계에 접어든 거다.

"하··· 알겠다. 그 신묘한 물건이나 가져오너라."

"예. 얼른 가져오겠습니다."

쏜살같이 나가더니 얼마 지나지 않아 소환들과 함께 돌아왔다.

"이건 뒤주 아니더냐."

"그렇습니다. 이게 말입니다. 모래를 한가득 채우니 쌀로 변하는 거 아니겠습니까. 아바마마라면 분명 원리를 알아내어 좋은 곳에 쓰실 수 있을 것 같아서요."

등신같이 어디서 사기를 당했구나.

임금은 이마를 붙잡은 뒤 나가보라고 손을 흔들었다.

두통이 지끈거려 움직이지 않고 가만히 있다가 밤이 깊어가니 호기심이 살그머니 기어 올라오기 시작했다.

장식도 특이한 이런 뒤주를 도대체 어디서 사온 것인가.

가까이 다가가서 뚜껑을 잡아보는데 열리지 않는다.

"잠금장치가 따로 있는 것인가?"

훑어보니 밑에 종이가 한 장 붙어있었다.

[투입구에 금이나 가치 있는 것들을 넣은 뒤 3분을 기다려주세요]

"···3분이 무엇이지?"

다행히 왕은 머리가 정말 좋은 편이었다.

투입구라는 구멍을 금방 찾아냈고 문장을 전체적으로 봐서 3분이라는 것이 시간을 표현하는 단위라는 걸 추측했다.

원래 이런 장난에 어울리는 성격이 아니지만, 오늘 밤은 귀신에 먹힌 듯 손이 움직인다.

아주 고급스러운 서책 한 권을 넣으려다가 이왕 하는 거 다섯 권으로 늘었다.

어차피 내용은 한 번 보고 다 외웠으니 없어져도 상관은 없으니까.

뒤주는 그걸 맛있게 먹는 것인지 요란한 불빛을 내뿜기 시작했다.

흡사 낮이 다시금 찾아온듯한 밝기에 임금이 인상을 찌푸리고 한 발 뒤로 물러났다.

팡!

포가 터지는 소리가 들렸는데 위협적이지 않고 경쾌함이 감돌았다.

이어서 어디에서 들리는 건지 알 수 없는 목소리가 뚝 떨어졌다.

[장영실(3일)을 뽑으셨습니다.]
어머니가 돌아가셨다. 오래 보지 못하고 살았지만, 이런 식의 이별을 할 줄은 몰랐다. 군대를 전역하고, 2년, 하지 않은 일이 없을 정도로 열심히 살았지만, 이제는 그 모든 것이 소용이 없어졌다. 더는 돈을 벌 이유가 없어져 버렸다. 장례를 모시고 발인을 마쳤다. 일상으로 돌아와야 했지만, 그럴 시간이 지났음에도 내가 시골의 방앗간 이 층에 그대로 머물러서 누구와도 접촉하지 않은 채 사흘을 아무것도 먹지 않고 지낸 것은 지난 내 삶이 허무했기 때문이다.

어머니와 사이가 좋지 못했다.다. 홀어머니의 외아들은 처녀들에게 인기가 없다. 어머니의 아들에 대한 과한 집착 때문이다. 나 역시 내내 그래왔다. 언제 어디서건 우리 아들 최고를 외치는 어머니 덕에 난 좋지 않은 머리로 억지로 공부에 공부를 몰두해 좋은 대학을 나올 수 있었다. 대학 졸업으로 끝났으면 좋았을 일이지만, 어머니의 욕심은 거기서 그치지 않았다.

일류대 법대를 나왔으니 당연히 일류 기업 입사는 따논 당상이지만, 판검사 정도는 해야 남들 보기에 우세스럽지 않다는 어머니의 터무니없는 기대에 난 대학을 졸업하고도 다시 로스쿨 입시를 준비해야 햇다. 종종 미칠 듯 답답해져서 반항이나 일탈을 해볼까도 했지만, 어머니는 홀로 나를 키우셨다. 자신을 위해서는 상에 반찬 세 가지를 올리시지 않는 어머니셨다. 딱히 효자도 아니었지만, 어머니에게 난 늘 무력했다.

“동원이가?”
“네. 누구시죠?”
“나다. 경구 아재. 너 지금 어디고? 서울이가?”
“네.”
“당장 내리 오니라. 네 어머니가 돌아가셨다.”
“네?”

처음에 전화를 받았을 때만 해도 거짓말인 줄 알았다. 연락을 받고 내려온 나를 맞은 것은 뺑소니 차에 부딪쳐 돌아가셨다는 어머니의 차가운 시신이었고, 난 울지도 못한 채 곧 혼절하고 말았다.

“오빠, 언제 올라올 거야?”
“모르겠네. 지금은 힘이 없어. 밥을 먹지 않아서 그런가.”
“그럴 줄 알았어. 문 열어.”
“내려온 거야?”
“응. 이러고 있을 것 같아서. 얼른 열어 봐.”

문을 열자, 희주와 희주의 아버지가 서 있는 것이 보였다. 희주는 익숙하게, 시골집의 살림에서 대접을 꺼내서 사온 것인지, 직접 만든 것인지 보온병에 담아온 죽을 꺼내 담았는데, 그 모습을 굳은 표정의 희주 아버지가 물끄러미 보고 계셨다. 너무 오래 굶어 죽이 입에 까끌했다.

죽을 먹고 나자 좀 힘이 났다. 세수를 하고 머리를 감았다. 입술이 부르터 있었다. 오른쪽 입술 아래가 부르터서 약간 튀어나와 있었고, 찢겨서 핏자국이 보였다. 마른 얼굴에 잠을 내내 자지 못해서 눈에 핏발이 서 있었다. 씻고 나오자 희주는 어디에 갔는지 보이지 않았다. 희주의 아버지가 굳은 표정으로 나를 올려다보며 말했다.

“희주는 잠깐 내 보냈네. 자네와 할 이야기가 있어서.”
“네. 그러시죠.”
“황망중에 미안한 이야기네만······.”
“더 말씀하지 않으셔도 괜찮습니다. 제가 다 알아서 하겠습니다.”
“무슨 말인가? 내 말을 듣지도 않고.”
“무슨 말씀인지 알고 있습니다. 희주와는 애인 사이가 아니니, 헤어지고 말고 할 것도 없습니다. 아버님이 걱정하시는 어떤 일도 없었고, 앞으로도 없을 겁니다. 멀리까지 오셔서 죄송하기도 하고, 고맙기도 하고 그렇습니다.”
“희주가 자네를 깊이 생각하네. 나도 자네가 좋은 청년이라는 것을 알고 있네. 하지만 나는 보통 사람이라네. 훌륭한 사람이 못되어서 자네를 쉽게 받아들일 수가 없어. 미안하네.”
“아닙니다. 이해합니다. 그렇지 않아도 희주를 위해서라도 이런 시간이 한 번은 있어야 한다고 생각했었습니다. 희주가 돌아오면, 잘 이야기하겠습니다. 걱정하지 마십시오.”
“그래. 미안하네. 자네도 힘을 내게. 돌아가신 어머니께서도 자네가 이렇게 사는 것을 원치 않으실 걸세.”
“네. 그러실 겁니다. 희주에게 들어와도 된다고 연락을 해 주시겠습니까?”
“아니야. 지금 아래 차에서 기다리고 있어. 내가 내려가서 기다릴 테니. 자네가 충분히 이야기를 하고 내려보내게. 한 시간이고, 두 시간이고 괜찮아. 기다리겠네.”
“네. 그렇게 하겠습니다.”

희주가 얼굴이 하얗게 질려서 올라와서 마른 얼굴의 나를 보면서도 가까이 다가오질 못했다. 겁먹은 것 같은 얼굴의 희주에게 소파의 자리를 권했다.

“여기 앉아. 이야기를 좀 하자. 희주야.”
“오빠, 무슨 이야기를 하려고. 내내 못잔 얼굴인데, 잠이나 자지. 아빠 올려보내고, 나 저 방에서 잘게. 내일 아침에 이야기하자.”
“내가 무슨 이야기 하려는지 알고 있을 거야. 네가 생각하는 그 말을 하려고 널 보자고 한 게 아니야.”
“응?”
“지금은 아버님께서 날 도저히 받아들이지 못하실 거야. 고아잖아. 재산도 없잖아. 이런 사람에게 고이 키운 딸 보낼 사람이 어디에 있어. 2년만 기다려 줄래. 2년만 기다려 주면, 내가 자리잡고 널 데리러 갈게.”
“오빠, 내 눈 보고 이야기해.”

눈에 힘을 준 희주의 얼굴은 투명할 정도로 흰 빛이어서, 현실의 사람 같지가 않았다. 멍한 눈으로 희주를 보면서 다시 똑같은 말을 했다. 다섯 번을 말한 뒤에야 희주는 일어섰다. 희주는 내 얼굴을 잡고 처음으로 길게 입을 맞췄다.

“약속 지켜야 해. 딱 2년이야. 나 2년만 살 거야. 오빠가 2년 뒤에 나 찾아오지 않으면, 나 죽어. 내가 거짓말하지 않는 거 오빠도 알 거야. 나 기다린다. 오빠.”
“그래. 일어서. 아버님 기다리신다.”
“응. 힘내.”

희주는 아마 이별을 예감하고 있을지도 몰랐다. 그렇게 내 곁에 있던 마지막 지인, 희주마저 떠나보냈다. 내겐 더 이상 살아갈 이유가 없었다.
재벌의 아들이긴 하지만 재벌집 아들은 아니다.

재벌집으로 들어가서 권력 다툼을 하는 건 내취향이 아니다.

그럼 재벌 아들로 하고 싶은 게 뭐냐고?

당연한 얘기 아닌가? 유튜브잖아.
아침 9시.
9시 정각을 울리는 종이 울렸다.
그리고 많은 사람들이 각종 캐릭터 코스튬과, 색색의 옷을 입고 나와 문을 중심으로 2열로 섰다. 그리고 울려 퍼지는 음악과 노래. 2열로 선 사람들은 춤을 추기 시작했다.

~즐거움과 행복이 있는 곳~ ~꿈과 희망이 있는 곳~ ~여기는 조이랜드~

음악이 끝나고 춤도 멎었다.

“조이랜드에 오신 것을 환영합니다!”
환영의 인사가 끝나자 사람들은 박수를 쳤다. 그리고 입장을 시작했다.

꿈과 희망이 있는 곳.
즐거움과 행복이 있는 곳.
놀이나라로!
나의 군주시여. 나의 칸이시여. 어찌하여 맹약을 저버리셨습니까?

“길을 비켜라!”
“그럴 수 없다는 것을 알지 않느냐?”

굳은 얼굴의 사내가 물었다.

“어찌하여 우릴 배반하고 가려는 것인가? 우리의 그 맹세를 어찌 저버리는가?”
“맹세를 어긴 것은 내가 아니다! 너희가 먼저 약속을 어긴 것이다. 그건 너 또한 잘 알지 않은가?”
“우린 약속을 지키고자 노력을 했다. 하지만 그 약속을 지킬 수 없게 만든 것은 우리가 아니다! 또한 약속을 어긴 건 약속을 하신 칸이 아니시잖은가!”
“맹약은 피를 이어 지켜야 하는 것이다! 전사로서 부끄럽지도 않은가? 호탕한 전사에서 비열한 모사꾼이 다 되었구나! 또한 그 맹약이 칸과의 사이에서만 해당이 된다면 지금 네놈들이 맹약을 들먹이는 것이야말로 우스운 협잡질이 아니더냐? 더 이상 네놈들과 할 말은 없다! 비키거라!”

그리고 그 날은 역사의 분기점이었다.
"왕자, 이제 가야 하오."

오랜만에 들어보는 고압적인 목소리.

그 누가 내게 이따위 건방진 말투를 지껄일 수 있단 말인가?

내가 언제부터인지 모르게 감고 있던 눈을 뜨자 나를 한심하다는 듯 내려다보는 색목인 하나가 보인다.

감히!

그 순간 몰려오는 아찔한 두통.

지끈!

그와 함께 생각나는 것들이 있다.

움 대륙, 슈피겔 왕국, 패전...

지금의 나는 중원 천하를 제패하고 나만의 제국을 세운 천마가 아니었다.

티온 왕국과의 전쟁에서 패배한 슈피겔 왕국의 삼 왕자 슈리온, 그게 내 이름이다.

그리고 그 것은 내가 곧 저 앞에서 건방진 눈빛으로 나를 내려다보고 있는 색목인의 나라에 볼모로 끌려갈 운명이라는 소리였다...
1. 프롤로그

“6824!”

-내 후원금 돌려줘! 이 씨발 새끼야!
-돼져버려!

“6824!”

-보이면 멱을 따버린다!
-죽어! 죽어! 죽어어어!

다 잊었다고 생각했는데 생생하게 귀를 때리는 것을 보니 정말 죽을 때가 된 것 같았다.

쏟아질 듯 빛나는 별들!

삶의 마지막 순간이 이렇게 평화로울 것이라고는 생각하지 못했다
그래도 울어줄 사람이 조금은 있으려나···?

이런 생각을 하는 것이 어이가 없어서 웃음이 나오려고 했다.
하지만 생각뿐이지 웃을 힘은 없었다.

생이 끝나가고 있었다.

초롱초롱한 눈망울들이 손에 잡힐 듯 생생하게 떠올랐다.
맑은 웃음소리가 들리는 것 같았다.

나쁘지 않은 마지막이었다.


* *


다음날 날이 밝아오자 남자가 누운 곳에 사람들이 몰려들었다.
하나같이 꾀죄죄한 몰골의 사람들이었다.

몰려든 사람들은 누가 먼저랄 것 없이 눈물을 떨구었다.

울어줄 사람이 있을까 의문을 표하던 남자의 생각과는 너무도 다른 모습들이었다.

남자가 걸치고 지닌 것들이 적지 않은데도 누구도 남자가 가진 것에 욕심을 내지 않았다.
사람들은 그들이 할 수 있는 최고의 예와 격식을 갖춰 그를 묻어주었다.

그가 묻힌 곳은 아침 햇살이 유난히 잘 비추는 곳이었다.

“당신은 6824번도, 9824번도 아니었습니다. 당신은 우리에게 언제나 1번이었습니다.”

“1번 아니에요. 진우 님은 제로에요. 넘버 제로!”

넘···

버···

제···

로···

·
·
·
·
·

0
내 꿈은 드라마 작가였다.

대학교 시절, 심심풀이로 썼던 시나리오가 모든 역사의 시작이었다.

영상 동아리 친구들은 내 시나리오에 관심을 보였고.

나는 별 생각 없이 학생식당 식권 열 장에 시나리오를 팔았다.

하지만 한 달 후, 내 시나리오로 완성된 단편 드라마를 본 순간.

내 인생은 송두리째 달라졌다.

그 날부터 오로지 한 가지의 생각만이 머릿속을 가득 메웠다.

끝내주는 드라마를 쓰는 작가가 되겠다!

하지만 대학교 졸업 후, 내 선택은 방송 아카데미가 아닌 드라마제작사 취업이었다.

이유는 간단했다.

방송 아카데미는 돈이 들고, 제작사는 돈을 준다.

그다지 좋은 형편의 집안은 아니었기에, 첫째인 나는 빠르게 돈을 벌어야 했다.

제작사인 판도라필름은 영세했지만 미래가 있어 보였고.

무엇보다 내게 ‘작가’라는 달콤한 직함을 내려주었다.

월급 190만 원, 그리고 ‘작가 한비담’이 박힌 명함.

그 허울 좋은 타이틀에 5년을 태워 버렸다.

그 사이 홀아버지는 암으로 돌아가셨고.

동생들은 평범한 직장인이 되었다.

많은 것들이 변했지만, 나는 여전히 아무 것도 이루지 못했다.

여전히 출발선상에 선 채로, TV 드라마는커녕 오리지널 웹드라마 하나도 만들지 못한 채.

이대로는 안된다는 생각에 혼자서 틈틈이 시나리오를 써 내려갔다.

매일같이 이어지는 야근과 주말근무에도, 어떻게든 시간을 쪼개 글을 썼다.

그렇게 완성한 시나리오는 노트북 안에 하나씩 쌓여 나갔고.

이제는 누군가에게 보여줄 만한 글을 쓰게 됐다고 생각한 때.

나는 태어나서 두 번째로 황당한 일을 겪고 말았다.

누구에게도 보여준 적 없었던 내 시나리오가, TV에서 방영되고 있었다.

그것도 초호화급 캐스팅, 수백억의 제작비가 들어간 블록버스터 드라마가 되어서!

그래, 배신당한 거다.

능력과 요령이 없을 뿐 사람은 참 좋다고 믿었던 나의 상사, 채규상 대표.

그가 내 시나리오를 빼돌린 장본인이었다.

내 인생 최고의 하루는 ‘내가 쓴 드라마가 TV에 나오는 날’이 될 것이라 생각했다.

하지만 결과는 정반대였다.

내가 쓴 드라마가 TV에 나온 날은 내 인생 최악의 하루가 됐다.

대사를 뱉는 배우의 모습을 보며, 나는 분노를 참을 수 없었다.

그 뒤로 이어진 2년 간의 법적 공방.

결국 나는 무엇도 되찾을 수 없었고.

오히려 채규상을 두들겨 패는 바람에 수천 만원의 합의금만 더 물어주어야 했다.

이제 아무것도 손에 남지 않았다는 것을 알아챈 순간.

분노로 멀었던 시야가 돌아왔으며, 비로소 주변이 보이기 시작했다.

지난 2년 간 묵묵히 내 소송을 도우며 희생했던 동생들.

단 한 번도 내게 싫은 소리 한 적 없었지만, 녀석들의 삶 역시 어느새 피폐해져 있었다.

그제야 나는 깨닫고 말았다.

지난 10년 동안, 나는 작가라는 꿈을 위해 살아 왔다.

나의 희생은 조건부였으며, 패배할 것이 뻔한 소송을 미련 때문에 질질 끌었다.

하지만 동생들은?

이 녀석들의 꿈은 뭐였을까.

그 날 밤, 집 앞 포장마차에서 소주 두 병을 마신 뒤.

한 손에 떡볶이 봉다리를 들고, 도둑맞은 드라마의 OST를 흥얼거리며 집으로 돌아왔다.

동생들에 대해 아는 게 많이 없었다.

기껏해야 떡볶이를 좋아한다는 것 정도나 알았지.

좁은 거실에서 함께 떡볶이를 먹으며.

나는 가슴에 품고 있던 질문을 던졌다.

“연담아, 예담아. 너넨 꿈이 뭐였냐?”
“···.”

동생들은 대답하지 않았다.

또 소주병 세 개가 더 비워질 때까지 집요하게 캐물었으나, 녀석들의 입은 꾹 닫힌 조가비 같았다.

“꿈 같은 게 어딨어.”

웃으며 얼버무렸지만, 그럴 리가 있나.

동생들에게도 분명 꿈이 있었을 거다.

마치 내가 철없이 작가를 꿈꿨던 것처럼.

그러나 착한 녀석들은 끝까지 입을 열지 않았고.

결국 취기에 진 나는 먼저 침대로 향했다.

그렇게 몇 시간을 잠들어 있었을까.

후끈거리는 열기에 눈을 뜨니, 온 집안이 활활 불타고 있었다.

참치찌개를 데워 먹고 밸브를 안 잠궜나.

윗집 아저씨가 던진 꽁초가 창문으로 들어온 건가.

취기는 순식간에 증발해 버렸고, 나는 서둘러 동생들의 방으로 향했다.

콰아앙-.

발로 문짝을 부숴 버린 다음, 먼저 여동생 연담이부터 구출해 냈다.

“콜록, 콜록-.”

그 다음은 막냇동생 예담이.

유독가스가 자욱해 정신이 혼미했지만, 어떻게든 동생 둘을 들쳐 업고 빌라 밖으로 빠져나왔다.

10년 동안, 지독하게 못난 오빠이자 형이었다.

적어도 이런 순간엔 맏이 노릇 해야지.

그렇게 동생들을 모두 구출해 낸 다음 순간.

무언가가 뇌리를 퍼뜩 스치고 지나갔다.

미슐랭.

우리 삼남매와 함께하는 반려묘이자, 동생들이 세상에서 가장 사랑하는 존재.

그 녀석이 아직 저 불구덩이 속에 있다.

나는 망설임 없이 계단을 뛰어올라 화염 속으로 몸을 던졌다.

불길이 피부를 녹이는 것 같았지만, 아랑곳 않으며 401호 문을 걷어찼다.

“미슐랭!”

소리쳐 녀석을 불러 보았지만, 야옹거리는 소리는 들리지 않았다.

젠장, 평소에도 여기저기 숨기 좋아하는 녀석인데.

대체 어디에···.

그 순간.

콰아아아앙-!

거대한 화염 폭풍이 몰아치며 천장이 무너져 내렸고.

마치 동굴 속에 들어간 것처럼 시야 전체가 어두워졌다.

설마, 이렇게 죽는 건가.

그렇게 생각한 찰나, 새하얀 빛줄기와 함께 다시 시야가 밝아졌다.

감았던 눈을 천천히 뜨며 앞을 바라본 순간.

“나를 구하러 온거냐-옹?”

···회색 러시안블루 미슐랭이, 삐딱하게 다리를 꼰 채 쇼파에 앉아 있었다.

“···?”
“근데 어떡하냥, 너 죽었다옹-!”
“···???”

불 난 집에 말하는 고양이.

이것이, 내가 태어나서 첫 번째로 황당했던 순간이다.
Episode 0. 고양이 보은.







일의 시작은 내가 우리집 마당에서 돌보는 검은색과 흰색 털이 섞인 수컷 턱시도 길고양이가 무언가를 물고 오면서 시작됐다.

“너 그거 뭐야?”

가끔 녀석은 작은 새나 쥐 같은 걸 죽여서 물고 왔기 때문에 나는 섣불리 손을 내밀지 않고 조심스레 녀석이 입에 물고 있는 걸 살폈다.

툭.
“야옹-.”

내가 자신이 물고 온 것에 관심을 보이자, 녀석이 입에 물고 있던 걸 땅에 내려놓고는 마치 칭찬을 해 달라는 듯 울었다.
그런 녀석의 머리를 쓰다듬어주며 눈으로는 땅에 떨어진 무언가를 살폈다.

다행히 새나 쥐의 시체는 아니다.
이건······씨앗인가?

처음 보는 물건이었지만 왠지 모르게 그게 씨앗이라는 생각이 들었다.
그때, 내 손길에 머리를 맡기고 있던 녀석이 움직였다.
녀석은 우리 집 마당에 감나무와 앵두나무가 있는 작은 화단으로 가 엉덩이를 깔고 앉았다.

“냐아-.”

그러고는 마치 나보고 그쪽으로 오라는 듯 울었다.
그 소리에 내가 다가가니 이번엔 작은 앞발로 땅의 흙을 파내기 시작한다.

“거기에 심으라고?”
“그르릉.”

내 말에 마치 기분 좋을 때 내는 소리 비슷한 소리로 대답하는 녀석을 보니 픽 웃음이 나왔다.

설마 이게 진짜 자라기야 하겠어?

나는 가벼운 마음으로 녀석이 파 놓은 작은 구멍에 씨앗을 심고 흙을 덮었다.

“됐지? 이제 가자. 밥 줄게.”
“야옹-.”

수돗가에 가서 녀석의 밥그릇을 씻고 보일러실 겸 창고에서 사료를 꺼내 그릇에 부어주자 녀석이 까드득 까드득하는 소리를 내며 사료를 먹기 시작했다.
나는 그 옆에 쪼그리고 앉아 그 모습을 웃으며 지켜보았다.
프롤로그


이것은 장사의 신이라고 불리는 남자의 이야기다.

서른 살이나 되었지만 꿈도 없고, 돈 버는 것에는 관심 없이 책이나 읽으며 살아가던 지돈충.

마치 도를 닦는 수도승처럼 책이나 읽으며 한 세상 욕심 없이 살아가고자 하는 지돈충에게 세 가지의 악재가 겹쳐서 온다.

애인의 변심, 아버지의 병, 누나의 사채 빚.

돈이 전부인 세상, 돈이면 다 되는 세상, 돈이 많으면 잘못도 용서가 되는 세상.
어떻게든, 어떤 방법으로든 돈을 벌기만 하면 되는 세상.
결과적으로 많이 벌기만 하면 과정은 용서가 되는 세상.

지돈충이 느낀 세상이다.

살아오면서 돈 때문에 받은 차별과 멸시.
돈이 있어야 하고 싶은 것도 할 수 있고, 꿈도 이룰 수 있다.

지돈충은 독기를 품고 이제 돈을 벌고자, 돈을 버는 일이라면 물불 안 가리고 열심히 하기로 각오를 단단히 한다.



001화. 다단계라고 들어 봤냐


초등학교 동창회를 한다는 소식을 듣고 지돈충은 갈등 했다. 초등학교를 졸업한 지도 벌써 15년이 넘었다.

2, 3년 전부터 동창회를 한다는 소식이 들렸지만 지돈충은 나가지 않았었다. 솔직히 동창회도 뭔가 내세울 게 있는 놈들이 나가는 것이다.

지돈충은 자신이 초라해보여서 나가지 않았다. 하지만 이번에는 한 번 나가려고 마음을 먹었고, 지금 동창회 장소로 가고 있는 중이었다.

‘어디라고 했지? 한국갈비식당이라고 했나?’

모임 시간은 이미 약 20분 정도 지나 있었다.
지돈충이 동창회에 가려고 마음을 먹기까지 망설인 이유는 또 있었다.

동창회에 가면 보기 싫은 놈을 보게 될 지도 모르기 때문이다. 바로, 김수명이란 놈이었다.

지돈충의 애인인 한현희를 빼앗아 갔고, 몇 년 전에는 다단계로 끌어들이려고 했던 놈이다.
모임 장소로 가면서 지돈충은 다단계에 끌려갔을 때를 회상했다.
.
.
.
.
.
지돈충은 군대를 전역하고 첫 아르바이트로 성인 게임방에서 아르바이트를 했었다.

지금 생각해보면, 첫 단추를 잘못 끼운 것이라는 생각이 들었다. 사회생활의 첫 단추.

군대를 전역하고 사회로 나와서 처음 한 일이 성인 게임방 아르바이트였으니. 사회생활의 첫 단추를 잘못 꼈다고 생각 하는 것이다.

성인 게임방이란, 일반 게임방 하고는 다르다. PC의 개수가 적고 칸막이가 쳐져 있다. 주로 고객은 아저씨들이었다.

당시 한 시간에 천원하는 일반 게임방 하고는 다르게 1시간에 5천 원이나 했다. 그런데도 아저씨들이 종종 와서 놀다 갔다.

각 PC마다 성인 동영상이 종류별로 정리가 되어 깔려 있었다. 국산, 일본, 서양, 그룹, 레즈, 젠더, 중년 등등.

아저씨들은 칸 안으로 들어가 헤드셋을 끼고 야동을 보는 것이다. 젊은이들은 집에서 개인 PC로 야동을 다운 받아 보니 이런 곳에 올 필요가 없다.

하지만 2003년 이때만 해도 아저씨들은 PC를 할 줄 모르는 사람들이 많았다. 야동을 직접 다운 받지 못 하는 아저씨들이 많았다.

이 시절엔 성인 게임방이 장사가 잘 되었다. 몇 년 가지 못 하고 망했지만 당시엔 성인 게임방이 우후죽순처럼 생겨났다.

성인 게임방 아르바이트가 일반 게임방 아르바이트 보다 시급이 500원 정도가 셌다. 그래서 지돈충은 일반 게임방이 아닌 성인 게임방 아르바이트를 택한 것이다.

당시 편의점이나 게임방은 시급이 1시간에 2000원 정도였다.

2003년, 그때 지돈충의 나이 스물세 살 때였다.

성인 게임방 아르바이트를 두 달 정도 하고 그만 뒀다. 그리고 집에서 일주일 째 놀고 있을 때 김수명에게 전화가 걸려 왔다.

“어, 수명이. 웬일이냐?”
-돈충아, 너 요새 일하냐?
“아니. 집에서 논다.”
-잘 됐다. 나 서울에서 조명 설치하는 일 하는데, 일주일만 와서 도와줄래? 사람이 한 명 펑크가 나서 급하게 필요하다.
“그래? 일당 얼마 주는데?”
-어, 잠깐만······.

지돈충이 일당을 물어보자 김수명은 말을 끊고 근처에 있는 누군가에 물어보는 것 같았다.

-일당은 하루 4만 원.
“그래? 괜찮네. 근데 서울까지 가야 되니까 부모님에게 허락을 받아야 돼.”
-그래, 허락받고 연락 줘. 일주일만 일하면 되니까 부담은 갖지 말고.

지돈충은 부모에게 허락을 받고 망치 가방에 짐을 챙겼다. 노느니 돈도 벌고, 서울 구경도 하고 좋겠다는 생각이 들었다.

***

대전 고속버스터미널에서 버스를 타고 강남 터미널에서 내려, 지하철을 타고 강남역으로 갔다.

강남역에 김수명이 마중을 나왔다. 김수명의 첫 마디는 “점심 먹었냐?”였다.

“아니, 안 먹었지.”
“그래, 그럼 점심부터 먹자.”

지돈충은 김수명이 비싼 음식은 아니더라도 짜장면이라도 한 그릇 사 줄줄 알았다.

하지만 김수명이 지돈충을 데리고 간 곳은 편의점이었다.

“먹고 싶은 거 마음껏 골라!”
“······.”

김수명은 바나나 우유와 삼각 김밥 두 개를 골랐다.

‘참내, 친구를 서울까지 오라고 해서는 고작 편의점에서 때운단 말인가.’

이런 생각이 들었지만, 이해를 하려는 마음도 들었다.

‘이 놈 요즘 주머니 사정이 좋지 못 한가 보군.’

지돈충은 딸기 우유와 샌드위치를 골랐다. 편의점에서 끼니를 대충 때우고, 김수명은 지돈충을 근처의 건물로 데리고 갔다.

10층 정도 되어 보이는 건물이었다. 20년이 훌쩍 넘어 보이는 건물이었다.

“돈충아. 너 혹시······, 다단계라고 들어봤냐?”

건물 앞에서 김수명이 솔직히 말을 했다.

그렇지 않아도 지돈충은 좀 이상하다는 생각을 하고 있었는데, 김수명의 말을 듣고 어처구니가 없었다.

어느 누구라도 이런 경우라면 황당하고 당혹스럽고 겁이 나는 복잡한 심정이 될 것이다.

“뭐?! 뭐라고?”
“다단계라고 들어봤냐고?”

당연히 들어봤다. 아는 선배가 다단계에 끌려갔다는 이야기를 얼핏 들었다. 그리고 뉴스에서도 봤다. 젊은이들을 감금하고 강압하여 돈을 뜯어낸다는 것을 말이다.

‘이거 기분이 쎄한대.’

“다단계 들어봤지.”

지돈충은 당황했으면서 애써 태연한 척 했다.

“사실, 우리 회사 다단계 회사다.”

충격! 그것은 충격이었다.

‘이 새끼가 지금 무슨 소리를 하는 거야?’

“뭐?!”
“아, 걱정할 것 없어. 합법적인 다단계 들어봤지? 우리 회사는 합법적인 다단계고, 강요하지 않아. 우리 회사가 뭐 하는 회사인지 한번 들어나 봐라. 여기까지 왔으니까, 편한 마음으로 들어나 봐.”

김수명의 말이 모두 거짓이라는 것을 그날 저녁 바로 알게 된다.

지돈충은 불안한 마음이 들었지만, 이때까지만 해도 설마 친구가 감금하는 단체에 데리고 갈까하는 마음이 있었다.

건물 안으로 들어가 2층으로 올라갔다.

‘헉! 무슨 사람들이 이렇게 많냐?’

2층으로 올라가자 지돈충의 또래로 보이는 젊은이들이 수십 명 넘게 있었다.

정장을 빼입은 놈들은 기존에 있던 놈들이고, 캐주얼 차림은 지돈충과 같이 끌려온 지 얼마 안 된 놈들이라는 것을 알 수 있었다.

오후 1시.

오후 강의가 시작되었다. 어디서도 본 적이 없던 굉장히 열정적인 강의였다. 지금 생각해보면 열정적으로 강의를 할 수밖에 없었다.

자기 돈을 꼬라박았으니까. 자신이 꼬라박은 돈을 손해 보지 않기 위해서는 듣고 있는 사람들의 돈을 뽑아야 되니까.

지돈충은 다단계건 뭐건 간에 상관없는데, 중요한 문제가 있었다. 부모에게 돈을 벌어 오겠다고 했는데, 다단계에 갔다 왔다고 하면 혼날 것이 걱정된 것이다.

30대 후반에서 40대 초반으로 보이는 정장을 말끔히 빼입은 남자는 열변을 토했다.

“여러분, 저의 인생은 실패한 인생이었습니다. 뭘 하든 안 됐습니다. 저는 좋은 대학을 나오지도 못 했고, 부모로부터 물려받은 재산도 없어 사업을 할 수도 없었습니다. 트럭 운전으로 돈을 벌기 시작했는데, 몇 개월 안 되어 사고가 크게 났습니다. 여러분이 보시기에는 제가 멀쩡해 보일 수도 있습니다. 하지만 제 명치부터 배꼽까지 칼자국이 있습니다. 그리고 허리에도 칼자국이 있습니다. 그때 그 사고로 인해 몸이 완전 박살이 났었습니다. 3개월을 누워만 있었습니다. 그래서 스스로 극단적인 생각을 하기도 했습니다.”

남자는 흥분했는지 넥타이를 살짝 풀었다.

“그러다가 지인이 이 사업을 소개해 주었습니다. 이 사업에 대해 열심히 공부하고 나서 저는 기쁨의 눈물, 환희의 눈물을 흘렸습니다아아아!!!”

남자의 강연은 절정으로 치닫고 있었다. 지나치게 큰 목소리로 말하고 있어서 귀가 아플 정도였다.

스피치를 좀 할 줄 아는 사람이긴 했다. 박력도 있었고, 억양의 강약을 조절하며 사람을 끌어들이게 하는 매력이 있었다.

지돈충은 청중의 반응을 슬쩍 보았다. 거의 다 매료된 표정이었다.

‘에휴, 병신들.’

사실, 지돈충은 자신도 빠져들 거 같아서 정신에 각을 세우고 있었다.

‘정신 똑바로 차려야 된다. 이곳에 다 바보가 있는 게 아니야. 하지만 다들 빠졌잖아. 처음엔 다들 나처럼 친구나 지인에게 속아서 왔을 텐데... 결국 다 빠졌잖아. 그건 다 이유가 있는 거야. 이 놈들이 얼마나 달콤한 말로 속삭였겠어. 돈을 엄청나게 벌 수 있다고, 금방 부자 될 수 있다고. 존나게 꼬셨겠지. 정신 차리자!’

두 시간 정도 되는 첫 강의가 끝났는데 화장실에 갈 시간도 주지 않고, 1대 1 강의가 시작 되었다.

지돈충처럼 새로 온 사람들을 간부급 되는 놈들이 1대 1로 붙잡고 또 짧은 강의를 하는 것이었다.

지돈충 앞에는 지돈충 보다 한 살이 어린 스물두 살의 청년이 앉았다.

“어땠어요?”

놈은 방금 전의 강의가 어땠냐고 묻는 것이었다.

“음······, 조, 좋았습니다.”

지돈충은 우선 둘러댔다.

“저기, 나이가 어떻게 되시죠?”
“스물세 살입니다.”
“아, 저보다 한 살 형이네요. 근데 좀 자신감이 없어 보이네요. 매사에 자신감이 좀 없죠?”

놈의 이 말은 지돈충의 자존심을 긁기에 충분한 것이었다.
지돈충은 한 살 어린 동생에게 이런 이야기를 들으니 기분이 확 상했다. 자존심에 금이 간 것이다.

놈은 전라도 말투였고, 솔직히 대차보이긴 했다. 나이는 어린데 애늙은이 같은 느낌이 있었다.

“형님이 지금 무슨 생각을 하고 계신지 압니다.”

‘미친놈. 지가 하느님이라도 되나. 내 마음을 어떻게 알아.’

“아마도 친구가 미울 겁니다. 저도 그랬습니다. 아주 때려 죽여 버리고 싶었습니다. 그런데, 강의를 한 번 듣고 두 번 듣고, 다음 날 또 듣다 보니 마음이 열리기 시작했습니다.”

‘당연하지. 듣고 또 듣다 보면 빠져들 수밖에 없지. 그걸 세뇌라고 하는 거다, 꼬마야.’

“이런 좋은 사업, 이런 엄청난! 사업을 알게 해 준 친구에게 감사하게 되었습니다. 저는 울면서 친구에게 고맙다고 했습니다.”

‘많이 감사해라. 그 감사가 언제까지 가는지 보자. 나중에는 다시 원망으로 바뀔 거다.’

쉬는 시간동안 1대 1로 붙잡여서 연설을 듣고, 이제 또 강의가 시작되려고 했다.

지돈충은 소변이 마려웠다. 쉴 틈을 주지 않는 것에 좀 화가 났다.

“곧 강의가 시작됩니다. 자리에 착석 해주십시오!”
“아니, 화장실 갈 시간도 없습니까?”
“아, 소변이죠?”
“큰 거면 어쩔 건데요?”

지돈충은 서서히 아니꼬운 표를 내고 있었다.
지구에서는 평범한 가정에서 자랐다. 그리고 일반적인 직장 생활을 했다. 결혼은 못했다. 이리저리 선을 보고 다니던 30대 중반, 그 나이에 어처구니없는 죽임을 당했으니까. 설마 뺑소니로 죽을 줄이야. 전혀 예상치도 못한 전개였다.

하지만 그것도 모두 과거의 이야기다.

눈을 떠보니 내가 태어난 곳은 판타지 세계였다. 현재 머물고 있는 장소는 항구 도시 모르폰. 아버지는 어부였으며 어머니는 어릴 적 돌아가셨다.

신기하게도 전생의 기억은 그대로였다. 그러나 그것뿐, 딱히 그걸로 엄청난 무언가를 할 수 있는 것은 아니었다. 그저 다른 이들보다 배움을 앞서가는 게 전부였다. 그렇게 이곳에서의 삶을 시작한지도 벌써 17년째였다.

솔직히 이곳에서의 삶은 만족스러웠다. 지구에서도 평범한 삶을 살긴 했지만, 늘 바빴다. 아무리 일반적인 직장 생활이라고 하더라도 고달픈 법. 하지만 이곳에서의 일상은 항상 뭔가 힐링하는 기분이었다.

‘당연히 그럴 수밖에.’

다양한 이종족이 살아가는 판타지 세계였으니까.

‘뭐, 그뿐이지만.’

판타지 세계라고 해서 오러 같은 무지막지한 능력은 존재하지 않았다. 물론 기사의 전투력은 무척이나 강력하다. 병사 열댓 명이 덤벼도 쉽게 상대할 수 없는 전투 병기나 마찬가지였으니까.

마법은 있다고 들었다. 그렇지만 지금껏 마법사는 단 한 번도 본 적이 없었다. 그만큼 마법사의 존재는 사막에서 바늘 찾기 정도였고······ 사실 이런 시골 항구에 마법사가 방문할 일이 뭐가 있겠는가.

‘왕궁에나 가면 볼 수 있겠지.’

다만 그 외의 마법사에 대한 정보는 그저 심심찮게 들려오는 소문만이 전부였다. 당장 항구 도시인 이곳에도 마법사가 방문한 적은 한 번도 없었다. 그나마 이종족은 심심치 않게 목격할 수 있었지만.

“어쨌거나 오늘도 일과를 시작해볼까.”

슬슬 아버지와 동료 어부들이 돌아올 때가 되었다. 생선을 옮기는 것을 도와줘야 한다.

허름한 집을 나서 선착장으로 향했다. 마침 배 한 척이 선착장에 들어섰다. 배 위에 서 있던 어부 셋 중 하나가 이쪽을 반겼다.

“오, 레온 왔니.”
“한스 아저씨. 오늘은 많이 잡으셨어요?”

레온의 물음에 대한 대답은 다른 이가 해주었다.

“오늘은 꽤 많다. 천천히 옮겨라. 무거울 테니까.”

나이에 비해 가득한 흰 수염과 머리칼을 흩날리는 아버지 켈트. 체격은 건장했지만 세월의 흔적을 피해갈 순 없었다.

“예, 아버지.”

대충 대답하며 배에서 건네는 나무 상자를 받았다. 사과박스 절반쯤 되는 높이의 나무 상자. 그곳엔 다양한 생선들로 가득 차 있었다.

언뜻 보기엔 그리 무거워 보이지 않지만, 그건 일을 잘 모르는 사람이 흔히 하는 착각이었다. 저 정도 크기라도 보통의 성인 남성은 제대로 들 수 없었다. 잘못 들었다간 단번에 허리가 나갈 정도로 무거웠으니까.

그렇지만 레온에게는 문제가 없었다. 신기하게도 레온은 어릴 적부터 힘이 장사였다.

‘내가 봐도 신기한 몸이란 말이야.’

딱히 따로 운동을 한 적은 없다. 그런데 근육은 잘 잡혀 있었으며 아직까지 그 누구도 팔씨름으로 그를 이긴 자가 없었다. 더군다나 덩치는 어떠한가. 웬만한 거구 못지않게 몸집이 거대했다.

심지어 몇 년 전에는 한 귀족의 제의를 받은 적도 있었다. 훈련을 시켜줄 테니 자신의 밑에서 기사가 되어보는 게 어떻겠냐고.

하지만 레온은 정중히 거절했다. 굳이 귀족들의 싸움에 목숨을 걸 생각은 없었으니까. 소소하긴 해도 그는 평온한 지금의 삶이 무척이나 만족스러웠다. 다행히 그 귀족도 별말 없이 넘어갔다. 오히려 그의 의견을 존중해 주면서, 나중에 생각이 바뀌면 찾아오라는 말만 남길 뿐이었다.

어쨌거나 나무 상자를 받은 채로 레온은 기다렸다. 그러자 그 위로 차곡차곡 또 다른 상자들이 쌓였다. 보통은 하나를 들기도 힘든데 오늘은 무려 다섯 상자였다.

“괜찮겠냐? 평소보다 좀 더 많은데.”
“조금 묵직하긴 한데, 괜찮네요.”
“녀석, 도대체 뭘 먹고 자랐기에 그리 힘이 좋은지. 이보슈, 켈트 형님. 도대체 아들내미에게 뭘 먹여 키운 거요? 나도 좀 알려주쇼.”
“뭘 먹이긴. 그냥 자기가 알아서 잘 먹고 다녔지.”

상자를 건넨 후 어부들은 어질러진 배를 정리하기 시작했다. 그 모습을 보던 레온이 물었다.

“아버지, 오늘은 저기다 옮기면 되죠? 이건 치란타 상회에서 구매하기로 했었나.”
“그래. 필립 그 양반이 제발 자기한테 팔아달라더구나.”
“예. 그럼 다녀오겠습니다.”

다른 어부들은 손수레에 실어 생선들을 옮긴다. 하지만 레온은 그럴 필요가 없었다. 비상식적인 근력 덕에, 그는 웬만한 불필요한 과정은 전부 생략할 수 있었다.

한쪽 장소엔 상회에서 보낸 인물이 기다리고 있었다. 이전부터 가끔 거래하던 상회였기에, 레온은 그가 누군지 단번에 알아볼 수 있었다. 중년의 사내. 그가 이쪽을 보더니 환하게 웃었다.

“오, 레온. 오랜만이구나.”
“안녕하세요. 필립 아저씨. 달구지에 바로 올려드릴까요?”
“그래. 부탁하마.”

그가 준비해놓은 달구지에 생선 상자를 올렸다. 그리고 하나씩 분리해 각 내용물을 보여주었다. 그러자 필립이 계산을 시작했다.

“생각보다 많구나. 물론 많을수록 좋지만.”

레온은 기다렸다. 자신에게 한 말이 아니란 걸 알고 있었기 때문이다. 이건 혼자 계산할 때 나오는 그의 입버릇이었다. 하지만 문득 궁금증이 생겼다.

“그런데 요즘 생선을 왜 다들 그렇게 사는 거에요?”

생선뿐만이 아니었다. 상인들은 밀을 포함해 각종 식량들을 대량으로 구매하는 중이었다. 덕분에 생선의 가격이 올라가 좋기는 했지만, 레온은 뭔가 느낌이 좋지 않았다. 식량가격이 급등할 때는 당연히 그만한 이유가 있지 않겠는가.

“응? 레온. 아직 소문을 듣지 못했니?”

무슨 소문? 레온의 모르겠다는 표정에, 그가 답했다.

“하긴, 어딜 돌아다니는 성격은 아니니 모를 수도 있겠군···.”
“전쟁이라도 일어난대요?”

설마 정답일까? 그렇다면 좋지 않았다. 괜히 휘말리면 골치가 아프니 말이다. 하지만 다행히도 그런 것은 아니었다.

“아니, 얼마 전 제국의 황제에게 마녀가 방문했다고 하더구나.”
“마녀요?”

마법사 중에서도 사악한 힘을 다루는 여자들. 그런 이들은 종종 마녀로 불렸다. 실제로 존재하는지는 의문이긴 했지만.

‘마녀라······.’

만약 실존한다면 즉각 화형에 처해지는 존재이기도 했다. 그만큼 마녀란 온갖 불행을 일으키는 존재라고 모두가 믿고 있기 때문이었다.

어찌 되었거나 무려 제국에 마녀가 찾아갔다니. 무슨 생각인지 모르지만 대단한 깡이었다. 그리고 모두가 예상했듯이, 마녀는 살아남지 못했다.

“화형을 당하기 전 마녀가 예언을 하나 했다고 하더구나. 곧 세상에 종말이 찾아올 것이라고. 그러니 제국을 중심으로 얼른 대비를 해야 한다고 말이다.”

그런데 세상이 망할 것은 알았지만, 자기가 죽을 운명은 보지 못했던 것일까? 만약 제 운명을 알고도 찾아간 것이라면, 비록 사악한 힘을 다룬다고 해도 나쁜 이는 아닐지도 모른다. 그만큼 진심이었다는 것일 테니까.

물론 레온은 미신 따위는 믿지 않았다. 이전의 삶에서도 그런 말도 안 되는 거짓말이 얼마나 많았던가. 1999년에 세상이 망할 거라고 노스트라다무스가 말했다지만, 세상에는 아무 일도 일어나지 않았다. 마야 달력이 끝나는 2012년에는 지구가 종말할 것이라고 믿는 사람들이 많지만, 역시 지구에는 아무 일도 없었다. 당장 대한민국에서도 시한부종말론 사건이 일어났다. 종말의 날에 자신을 믿는 자들만 하늘로 보내 준다며 사람들의 재산을 강탈한 사이비 교주 얘길 들어보면 그저 가관이었다.

‘세상의 종말이니 뭐니 그런 것들은 다 사기지.’

하긴 마녀라는 여자 또한 그럴 수 있었다. 사이비 교주들처럼 한탕 해 먹으려고 무모한 도전을 했을지도.

그러나 레온과는 달리 이곳의 사람들은 미신을 제법 믿는 편이었다. 그 증거로 제국과 동떨어진 여기까지 물가가 변동할 정도였으니까.

“나중에 술집에서 용병들이 하는 얘기를 들어 보거라. 태양이 어둠으로 가려질 때 종말이 시작될 거라는, 제법 구체적인 예언이었으니까.”

태양이 어둠에 가려? 그거 그냥 일식 현상 아닌가···. 그래도 티를 낼 필요는 없었다. 괜히 열심히 말해준 필립의 기분만 상하게 만들 수도 있었으니까. 이럴 땐 그냥 고개를 끄덕여주는 게 정답일 것이다.

“네, 한번 알아볼게요.”

어차피 용병들이야 거의 절반 이상이 허풍이다. 대답은 그렇게 했지만 굳이 쓸데없는 소문 하나 듣자고 고생할 생각은 없었다.

그렇게 대화를 이어가는 사이 계산이 끝났다. 필립이 주머니 하나를 내밀었다.

“여기 1골드 73실버다.”
“헉, 그렇게나 많이 주신다고요?”

가격을 좋게 쳤다고 해도 너무 좋았다. 상승한 물가를 고려했음에도 거의 두 배에 달하는 금액이었다.

“그만큼 심상치 않단다. 레온. 조만간 그것보다 더 오를 거야.”

물가가 오른다고 마냥 좋아할 일이 아니었다. 최악의 경우에도 아버지와 함께 고기를 잡으면 되니까, 굶을 일은 없겠지만.

‘생선만 먹고 살 수는 없는 노릇이야.’

물가가 더 오르기 전에 필요한 물품들은 미리 사놔야 할 것 같았다.

집안의 돈 관리는 모두 자신이 하는 중이었다. 현대인으로서의 기억 때문에 어릴 적부터 이런 일들은 그가 처리한 지 오래였다. 덕분에 총명하다는 소리가 자자한 터라, 아버지인 켈트는 집안의 모든 관리를 일임한 상태였다.

어쨌든 아버지의 동료 어부들에게도 말을 해주는 게 좋아 보였다. 살 게 있다면 미리 사 놓으라고.

생선을 실은 달구지가 떠나고 레온은 선착장으로 돌아왔다. 그리고 생선을 판매한 대금을 나눠주기 시작했다. 어선은 켈트의 것이었으며, 동료들에겐 일당을 지급하는 식이었다.

다섯 상자였으니 두당 15실버를 나눠주면 되지만, 레온은 60실버를 꺼내었다. 그리고 30실버씩 나눠 건네었다.

“한스 아저씨, 제이콥 아저씨. 여기 30실버씩 받으세요.”
“응? 왜 이렇게 많이 주냐.”
“보너스인가? 너무 많은데?”

가격을 괜찮게 받고 팔았다면 당연히 많이 나눠줘야 한다. 하루 이틀 볼 사이도 아니고. 돈과 관련해서는 정확히 해줘야 탈이 없다. 더군다나 아버지의 오랜 동료가 아니던가.

“많이 받아서요.”
“흐흐, 오늘은 럼주 한잔 들이켜도 되겠는데?”
“럼주는 다음에 드시고. 혹시 모르니 필요한 물건 있으면 미리 사 놓으세요. 아무래도 요즘 시기가 심상치 않아서.”
“그래? 네가 그렇다면 그런 거겠지. 혹시 마녀의 예언 그것 때문이냐?”
“응? 그거 그냥 장난치는 것 아니었소? 제임스가 하도 호들갑을 떨길래 허풍인 줄로 알았소만.”

그들은 소문에 대해 이미 들어본 듯했다. 별다른 관심은 없어 보였지만.

대충 그들과 대화를 나눌 무렵 정리를 끝낸 켈트가 어선에서 나왔다.

“다들 고생들 했다. 푹 쉬다가 3일 뒤에나 보도록 하자고.”

생선을 매일 잡지는 않는다. 벌이는 좋았지만 그만큼 힘이 드는 일이었고, 날씨의 영향도 심하게 받는 일이었으니까.

이게 생업이라곤 해도, 바다 멀리까지 나가는 건 큰 부담이었다. 그렇기에 빠르면 3일에 한 번. 그마저도 날씨가 좋지 않으면 2주에 한 번 할 때도 있었다. 아버지 켈트 역시 말은 3일이라고 했지만 그날의 상황에 따라 출항하지 못할 확률이 절반 이상이었다.

“들어가쇼 형님.”
“다들 수고하셨습니다. 레온, 너도 잘 들어가라.”
“네. 푹 쉬세요, 아저씨들.”

한스와 제이콥이 떠나고 켈트가 앞장섰다.

“돌아가자.”
“네.”

집에 돌아간 뒤 간단히 끼니를 해결했다. 켈트는 잠을 자기 시작했고 그동안 레온은 시장으로 나섰다. 아무래도 식량과 생필품을 미리 준비하는 게 좋을 테니까.

‘적당히 사놔야겠다.’

그러나 이때만 해도 몰랐다. 마녀의 예언이 정말로 적중하게 될지를.

게다가 애초에 일식이 일어나는 것도 아니었다. 달이 해를 가린 것이 아니었으니까. 해를 가린 것은 정말 어둠 그 자체였다.

고작 이틀 뒤 아침.
사람들이 수군거리기 시작했다.

“하늘을 봐!”
“저게 뭐야?”
“태양이···”

시끌벅적한 소리에 레온이 밖으로 나왔다. 그러자 목격할 수 있었다. 해가 어둠에 서서히 삼켜지고 있는 것을.

그렇게 얼마의 시간이 지났을까. 잠깐 사이에 태양은 어둠에 먹혀 완전히 빛을 잃었다.

“이게 무슨···!”
“정말로 종말인가?”

하지만 문제는 그게 아니었다.
이 과정을 지켜보던 사람 중 일부가 느닷없이 변이를 일으키기 시작한 것이다.

“모, 몸이···!”
“끄아악!”

특별한 과정이 일어나는 것은 아니었다. 그저 피부가 부패하듯이 급속도로 썩어갈 뿐. 곧이어 레온의 눈앞에, 게임에서나 보던 좀비들이 등장했다.

갑자기 변해버린 모습에 근처에 있던 사람들이 걱정했다.

“이봐! 괜찮아?”
“사제! 사제님들을 어서 불러와!”

그러나 걱정도 잠시. 괴물로 변한 이들은 근처에 있던 멀쩡한 사람들을 물어뜯기 시작했다.

콰직.

물어뜯긴 사람들은 엄청난 고통에 비명을 내질렀으며.

“으아악!”
“놔! 이거 놓으라고! 아악!”

그 광경을 지켜보던 다른 이들은 경악했다.

“괴, 괴물이다!”
“뭐해, 도망가!”

진정한 문제는 그때부터 시작이었다. 물린 이들의 피부 또한 물린 부위를 중심으로 피부가 썩어가기 시작한 것이다.

얼마 지나지 않아 흉측한 괴물로 다시 태어난 사람들. 그들은 또다시 옆 사람을 공격했다. 그 과정은 전염성 높은 역병처럼 무척이나 빠르게 퍼져나갔다. 그렇게 세계에 마지막이 찾아오는 듯했다.

태양이 어둠에 먹힌 후.

유일하게 반짝이기 시작하는 보름달만이 끝을 맞이한 세계를 비춰줄 뿐이었다.
절벽 위, 안전한 곳에서 아래쪽을 내려다보는 사탄.

저 아래로 한 사내가 벽을 등지고 위태위태하게 서 있다.

한쪽 팔을 축 늘어뜨린 채, 케르베르 스핑크스 무리에 포위당해 죽음을 기다린다.

사탄은 침을 꿀꺽 삼킨다.

‘저게 다 몇 마리람···’

사실 몇 마리인지가 중요한 것은 아니었다.

푸르스름한 금빛 미늘갑옷을 입은, 유독 덩치 큰 야수가 섞여 있는 것이 문제였다.

갑옷의 정체는 3차 변이를 끝낸 성체에게만 생성되는 단단한 비늘이었다.

‘위험한데··· 도와줄 방법이 없을까?’

그런 생각과는 다르게 사탄의 몸은 바닥에 더욱 납작 달라붙었다.

뾰족한 수는 차치하고 그 광경을 지켜보는 것만으로 다리가 후들거린다. 무려 3차 변이 케스다.

케르베르 스핑크스는 사자의 외형으로 태어나, 자라면서 독수리의 형질을 추가로 얻는다.

흉측하게 돌출된 송곳니만으로는 부족한지, 날개와 함께 갈고리처럼 생긴 시커먼 발톱이 돋아난다. 여기까지가 일반적인 성체의 이야기다.

1, 2차 변이를 거치며 각각 머리가 둘과 셋으로, 덩치는 곱절에 곱절로 불어난다. 성체만 해도 코끼리만 한 덩치를 가진 것을 생각하면 악몽 같은 일이다.

3차 변이는 비늘이 온몸을 뒤덮는 것이 전부지만, 1, 2차 변이체의 송곳니와 발톱이 박히지 않는 단단한 비늘이다.

사탄은 이날 완전체 케르베르 스핑크스를 처음 봤다. 그것도 세 마리나.

최종 변이체는 원근법을 무시한 듯한 크기라서 이 야수를 실제로 목격한 사람이라면 위압감에 몸을 웅크릴 수밖에 없다. 포식자와 먹잇감의 동물적 본능에 따라서.

‘역시나 죽게 내버려 두는 수밖에 없나···’

사탄은 일전에 덜 자란, 아직 날개도 돋지 않은 케스를 상대하려다 도망친 경험이 있었다.

그는 침이 꼴깍꼴깍 넘어가는데도 꿋꿋하게 절벽 위에 몸을 웅크린 채 안타까운 눈으로 궁지에 몰린 사내를 내려다본다.

‘그런데 가만, 좀 이상한데?’

사납고 괴팍하기로 소문난 야수가 아니던가.

고작 인간 하나를 상대로, 게다가 부상까지 입은 먹잇감을 앞에 두고 왜 주저하는 것일까.

그러고 보니, 사탄은 과거 ‘그날’ 이후, 이렇게 많은 케스 무리를 본 적이 없었다.

‘케스가 단합을?’

그는 머리를 양쪽으로 휘젓는다.

‘에이, 무슨 개똥같은 생각을. 수틀리면 지들끼리 물고 뜯는 것들이다.’

순간, 머리보다 오싹한 기운을 먼저 감지한 사탄의 등가죽이 곤두선다. 그는 한발 늦게 대기의 흐름이 멈추었다는 것을 깨닫는다.

귀에 가득 찼던 바람소리, 이마를 간질이던 머리카락이 돌연 운동을 멈추었다.

분명 조금 전까지만 해도 절벽 위에 거센 바람이 불었다.

‘뭐야, 갑자기. 기분 나쁘게···’

그런 생각을 하는데 다시금 귀에 바람 소리가 차고 머리카락이 흩날린다.

‘흠···’

사탄의 시선이 다시 아래쪽을 향한다.

“어라?”

제멋대로 목소리가 나왔다.

비교적 뒤쪽에 있던, 미늘갑옷으로 무장한 완전체 한 마리가 다리를 절며 사내로부터 멀어지고 있었다.

자세히 보니 다리 하나가 없다.

‘뭐가 어떻게 된 거야?’

눈을 의심할 수밖에 없는 상황.

그런데!?

상처 입은 사내 주변으로 더욱 기이한 장면이 연출되어 있었다.

도망치는 한 마리를 제외한 모든 야수가 헝클어진 퍼즐처럼, 조각조각 바닥에 널려 있었다.

몸통이 어긋난 형태만 보아도 결코 목숨이 붙어 있을 만한 상태가 아니다.

두 눈으로 똑똑히 보면서도 믿기 힘든 광경.

‘푸하!’

사탄은 무의식중에 멈추었던 숨을 내쉰다.

‘그나저나 저게 다 얼마야···’

케스의 송곳니와 발톱, 특히 비늘은 말도 못하게 비싼 값에 거래된다.

즐거운 생각도 잠시, 순간 사탄은 심장이 얼어붙는 듯했다.

아래쪽 사내가 이제는 그를 올려다보고 있었다.
2022년 1월 1일 새벽 4시, 아직 어둠이 천지를 지배하고 살을 에는 칼바람이 매섭게 몰아치는 가운데 대구 공군기지 격납고에는 전투기 네 대가 출격 준비를 하고 있었다. 대한민국이 자랑하는 F-15K 1개 편대로 신년 초계비행을 위해 대기 중이었다.

자신의 애마로 향하던 편대장 이현우 소령이 뒤를 돌아보며 물었다.
“현 대위, 좋은 꿈 좀 꿨나?”

아직 해는 뜨지 않았지만 이미 2022년, 임인년(壬寅年)이 시작됐다.
현무가 뚱한 얼굴로 투덜댔다.

“말도 마십시오. 좋은 꿈은커녕 밤새도록 악몽에 시달렸습니다.”

빙그레 웃으며 자리에 멈춰 선 이현우가 다가오는 현무의 등을 툭 치며 말을 이었다.

“꿈과 현실은 반대라 하지 않나? 그게 바로 좋은 꿈이야.”
“그럼 편대장님은요? 새해 첫날, 어떤 꿈을 꾸셨습니까?”
“난 하늘로 비상하는 불새를 보았네. 아마 피닉스라는 전설의 새일 거야.”

현무가 웃으며 대답했다.
“바로 그런 게 좋은 꿈이라는 것입니다. 제가 꾼 것은 그저 악몽이고요.”

유인년 초계비행은 현무가 소속된 공군 제11전투비행단 110대대 제1 편대에 떨어졌다. 동료들은 모두 축하한다고 했다. 조종사들 사이에 신년 초계비행은 행운을 상징하는 행사였다. 거기에 새해 첫 일출과 그 황금빛 광채가 조국 한반도를 비추는 모습을 가장 먼저 접하는 일은 감동과 감격이었다.

하지만 지금 현무의 몸은 물먹은 솜처럼 무거웠다. 유난히 일이 많았던 지난해를 마무리하며 동료들과 과음한 데다 흉몽에 잔뜩 시달리다가 겨우 일어나 나왔기 때문이다.

‘초계비행이고 뭐고 잠이나 푹 잤으면!’

그런 현무의 마음은 그의 애마 F-15K 슬램 이글을 보는 순간 말끔히 사라졌다. 유선형의 날렵한 몸체에 엄청난 화력을 안고 금방이라도 하늘을 향해 솟아오를 듯한 슬램 이글의 자태는 정말 멋들어졌다. 저런 멋진 놈에게 새해 첫 햇살을 맘껏 안기고 싶었다.

현무가 슬램 이글의 동체를 쓰다듬으며 중얼거렸다.

‘미안, 내겐 네가 있었어! 우리 멋지게 한번 창공을 갈라보자.’


쐐애액~

제트엔진이 불을 뿜고 얼어붙은 공기를 가르는 소리가 천지를 진동했다. 그러면서 네 대의 슬램 이글이 사뿐히 하늘로 솟았다. 편대장 이현우 소령이 조종하는 1번기가 중앙에 자리하고 그 우측에 윙맨인 현무가 조종하는 2번기가 따랐다. 나머지 3, 4번기는 편대 양 끝에서 날개를 형성했다.

잠시 후 바다가 나타났다. 동해였다.

해는 아직 뜨지 않았으나 그리 어둡지 않았다. 수평선 너머에 있는 태양이 구름거울을 통해 자신의 일부를 전해주고 있었다.
바다가 조금씩 붉어지며 점점이 떠 있는 배와 섬도 함께 붉게 물들여갔다.

울릉도를 지나고 멀리 독도가 나타났다. 온통 물뿐인 바다 한가운데 홀연히 솟아오른 외롭고도 의연한 모습이었다.
현무가 보고했다.

“대한민국 최 동편 독도 상공, 이상 무! 적으로 추정되는 어떤 물체도 포착되지 않았습니다.”
“알았다. 기수를 북서쪽으로 돌린다.”

편대장의 명령에 따라 슬램 이글 편대는 독도 상공을 크게 선회한 후 다음 목표인 속초를 향해 방향을 틀었다.
그런데 갑자기 눈앞에 붉은 섬광이 번쩍였다.

‘뭐야, 이건?’

떠오르는 태양은 아니었다. 태양은 아직 그만한 에너지를 축적하지 못했고 방향도 정반대였다.

‘적인가?’

그 순간, 붉은 섬광이 현무를 덮쳤다. 그리고 모든 게 하얗게 변하며 사라졌다.
하늘과 바다, 그의 의식까지 섬광에 빨리듯 사라졌다.
2100년 1월 1일, 세계 빅3 국가로 성장한 대한민국의 수도 서울은 새로운 세기 시작을 축하하는 인파로 가득했다.

“새해 복 많이 받으세요.”
“고맙다. 올해는 바라는 것을 모두 이뤄라.”

"그동안 함께해 줘서 고마워. 앞으로 백 년 동안 너만을 사랑할게!"
"나도. 백 년에 또 백 년 동안···."

새로운 백 년, 새 세기가 시작되는 순간인 만큼 대부분 사람이 가족과 연인, 친구 등 사랑하는 사람들과 함께였다. 서로 덕담을 나누고 행복을 기원했다,

그런데, 그런 분위기와는 상관없이 텅 빈 실험실에서 혼자 밤새우는 사람이 있었다. 백발이 성성한 노인이었다.

이런 날 혼자 있는 사람, 특히 죽음이 멀지 않은 노인이라면 그 표정이 무척 어두울 것이다. 외롭고 쓸쓸할 거다.

하지만, 노인의 표정은 달랐다. 눈은 반짝였고 두 볼은 붉었다. 쓸쓸함과 외로움보다는 기대와 흥분감으로 짙게 물들어 있다.

그러던 어느 순간, 그의 표정이 의아함으로 바뀌었다.

어? 그게 어디로 갔지?

조금 전 발견했던 특이 물질이 갑자기 계측기에서 사라져버렸다.
노인은 고개를 갸웃거리며 계측기를 점검했다. 그때 그 물질이 다시 나타났다.

그래, 네가 가면 어딜 가니?

하지만 그것도 잠시,
그 물질은 다시 감쪽같이 사라져버렸다.

그가 관측하고 있는 물질은 타키온이라는 아원자입자였다.
그리고 그 노인은 한국이 낳은 세계적인 양자물리학자 최강일이었다.

타키온은 빛보다 빠른 입자로 상대성이론에 반하고, 마이너스 질량을 지녀 한동안 현실에서 존재할 수 없는 가상입자다.

그러던 것이 반물질의 발견과 끈이론의 완성을 통해 이론적으로는 존재가 가능한 아원자입자로 변했다.
그리고 새로운 세기가 시작되는 오늘, 마침내 최강일 박사에 의해 발견되었다.

이제 됐어, 금세기 최초 노벨 물리학상은 바로 내 거야!

최 박사는 학계와 사이언스지에 제출할 타키온 입자의 속도와 추적 데이터를 뽑으려 했다. 그런데 바로 그 순간부터 이런 말썽이 벌어졌다.

이상하네? 같은 공간이라면 아무리 빨라도 흔적이 남아야 하는데.

마치 다른 차원으로 넘어갔다 돌아오는 것 같았다.
순간 어떤 생각 하나가 머리를 스쳤다.

그렇다면 혹?

측정된 이 입자의 속도는 빛보다 빠르다. 어느 정도 빠른지는 입자가 지닌 마이너스 질량에 비례했다.

결국, 이 입자는 시간을 거슬러 과거로 넘어갔다가 질량을 얻으면서 다시 자신의 시간대로 넘어 온 것일 수 있다.

그렇다면 이걸 측정할 다른 수단이 있지.

최 박사는 의혹에서 벗어나 다시 연구에 몰두했다. 복잡한 변수를 추가 도입했고 시간과 공간, 중력 방정식을 타키온 입자의 속도에 맞춰 수정했다.

그로부터 삼 주 후,
마침내 최강일 박사는 타키온 입자에 관한 자신의 연구를 완성했다. 계속 사라지던 이 입자들이 어디로 갔다가 어떻게 다시 나타났는지 밝혀냈고, 입자의 마이너스 질량을 조정해 원하는 시간대로 보낼 수도 있게 되었다. 타키온의 파장을 이용해 전파처럼 정보를 저장하는 방법도 찾아냈다.

하지만, 이 성과를 발표하겠다는 마음은 변했다.

이 나이에 노벨상을 받아 뭘 하겠어?

그는 이미 노벨상을 받은 적도 있었다.

조금씩 잊혀가던 자신이 다시 노벨상을 받거나 세계 물리학계에 건재함을 알리는 것도 중요하지만, 이게 잘못 사용하면 엄청난 파장을 일으킬 수 있다.

누군가 이 기술을 이용해 자신의 과거와 통신하여 미래를 바꾸려고 하면 지금까지 형성된 기존 세계가 파괴된다.
악당들에게 들어가 오용된다면 지구멸망으로까지도 이끌 수 있다.

그래도 이대로 묻기는 싫어.

그동안의 고생이 너무 아까웠다. 당장은 아니더라도 언젠간 발견될 텐데 자신의 성과를 제3 자에게 안겨주기도 싫었다.
최소한 카오스 효과만이라도 관찰해보고 싶었다.

문득 뭔가 떠올랐다.

아버지의 평생 한이 있었지?

그의 아버지 최두익도 자신처럼 천재였으나 가난 때문에 대학 진학을 포기한 채 중소기업에 취직했다. 그런데 그의 재능을 알아본 사장님이 MIT에 유학을 보내줬다.

“공짜는 아닐세. 나중에 꼭 갚게.”
“감사합니다. 사장님! 이 은혜 평생 잊지 않겠습니다.”
“허, 은혜가 아니고 투자야 투자.”

그의 도움으로 MIT에서 최연소 박사학위를 취득한 아버지는 귀국을 잠깐 미뤘다. 사장님께 받은 은혜에 보답하기 위해서는 돈과 실용적인 성과물이 필요했다. 마침 세계적 기업인 유니버설 사의 스카우트 제의도 있었다.

3년의 계약 기간만 딱 마친 아버지는 곧바로 귀국을 선택했다. 연봉과 성과금을 모아 마련한 15억 원이란 돈과 혁신적인 신약 개발의 중간 연구 결과와 함께였다.

나를 보면 깜짝 놀라시겠지?

사장님뿐이 아니다. 자신을 불러 맛있는 음식을 차려주는 사모님과 공부를 봐주던 아들과 귀여운 딸도 무척 보고 싶었다.

띡, 띡, 띡, 띡-

[ 지금 거신 전화는 없는 번호입니다. 확인하시고 다시 걸어주십시오. ]

“어? 번호를 잘못 눌렀나?”

띡, 띡, 띡, 띡-

[ 지금 거신 전화는 없는 번호입니다. 확인하시고 다시 걸어주십시오. ]

“뭐야? 어떻게 된 거야?”

확인 결과, 그의 은인 한주석 사장은 5개월 전 교통사고로 돌아가셨다. 그가 경영하던 진흥제약은 그로부터 한 달 후, 부도를 맞아 폐업했다. 게다가 사모님과 두 자녀는 살던 다세대주택에 화재가 발생해 모두 죽고 말았다.

최두익은 그 일을 평생 잊지 못했다. 뒤늦게 결혼해 아들까지 낳은 후에도 자주 언급했다.

“바로 귀국했어야 했어. 내가 죄인이야. 죄인!”

그는 생명공학과 생화학 분야의 기린아다. 그에게 투자하겠다는 사람도 있었다. 그런 자신이 몸담고 있었다면 최소한 진흥제약의 부도는 막았을 것이다. 사장님의 교통사고야 불가항력이었을지 몰라도 가족의 불행은 막았었을 수도 있었다.

아버지는 그런 죄책감과 후회 속에 평생을 살았다. 임종의 순간까지도 그 일을 입에 담았다.

그래, 이 기회에 아버지의 한이나 풀어주자.

아버지의 은인은 자신에게도 은인이다. 세계적인 생화학자인 아버지가 꿈을 키워주지 않았다면 오늘날 자신의 성과도 없었다.

최강일은 아버지의 은인, 한주석에 대한 자료를 검색해 그가 교통사고로 숨진 신문 기사를 확인했다.

헉, 83년 전이잖아!

한주석이 교통사고를 당한 날짜는 정확히 82년 하고도 227일 전이다. 그런데 타키온을 보낼 수 있는 과거는 최대 82년 165일 전이다. 그 이상은 타키온 입자가 가속되지 않았다.

최강일은 맥이 확 빠졌다. 은인의 목숨과 회사의 부도는 이제 막을 방도가 없다.
그나마 조금 다행은 은인의 가족들에게 닥친 불행까지는 아직 시간이 있다는 사실이었다.

하루의 시간도 아깝다는 생각에 최강일은 곧바로 조수를 불렀다.

"엘피스"
"네 박사님."
"네가 막 태어났을 때, 그때의 소스 코드 좀 복사해 줄래?"
"네.“

”아 참, 2000년대 C언어로 변환해야 해. 기본적 문자와 음성인식 데이터는 살려놓고.“
”네, 알겠습니다.“

그가 조수로 쓰는 엘피스는 인간이 아니라 스스로 사고하고 배우며 발전해나가는 강한 딥러닝 AI였다.

“그리고 두 가지 더.”
“말씀하십시오.”

“타키온 입자가 최대로 거슬러 갈 수 있는 시간이 82년 165일이야. 그로부터 이틀 후 벌어질 사건 사고 중 하나를 찾아 신문에 실린 기사를 그대로 캡처해. 이후 추첨할 로또 1등 당첨 번호도 하나 찾아주고.”
“네, 박사님.”

회사가 부도나고 가장이 쓰러졌으니 당장 돈이 급할 것이다. 그래서 로또 당첨 번호를 찾았고 신문 기사는 미래에서 온 내용이란 걸 확인할 수 있는 증거다.

그중 가장 귀한 선물은 엘피스의 소스 코드다. 그 시대에는 존재하지 않은 강한 AI라면 활용하기에 따라 엄청난 결과로 이어질 수 있다. 그러면서도 백지상태라 그 백지를 채우는 것은 그 시대의 데이터요, 지식이다. 원인과 결과, 타임 패러독스, 엔트로피 법칙 등 모든 모순을 피해 갈 수 있다.

한결 마음이 편해진 최강일은 캡처본 신문 기사와 엘피스의 소스 코드를 첨부한 후, 화재 일자와 내용, 로또 번호, 메일을 보내게 된 경위 등을 본문으로 적어 은인의 아들 한우현에게 메일로 보냈다.

그러다 문득, 한 가지가 더 생각났다.

가만, 2018년이라 했지?

2018년이면 코로나바이러스 팬데믹이 일어나기 전이다. 은인의 기업이 제약 쪽이라니 이 사실을 알려주면 큰 도움이 될 것 같았다.

결국, 최강일은 2020년, 코로나 팬데믹으로 세계가 몸살을 앓았고 이후 경제 체제가 크게 변한 사실을 추가 메일로 보냈다.

그리고 홀가분하게 귀가했다.

이제 결과만 지켜보면 되나?
[강화에 실패했습니다.]
[+9 화룡의 검이 파괴됩니다.]
[강화에 실패했습니다.]
[+8 인내의 아대가 파괴됩니다.]
[강화에 실패했습니다.]
[+6 풍요의 갑옷이 파괴됩니다.]
······.

젠장!

마지막 희망이 송두리째 날아가 버렸다.

착용하고 있던 모든 장비의 파괴.

세계에서 유일무이한 ‘강화사’ 타이틀이 아까울 정도의 대실패였다.

하지만 그보다 더 거지같은 건 이런 나를 보며 비웃는 저놈이다.

“하하! 고맙다. 몇 년 만에 진심으로 웃는 건지 모르겠군.”
“대장··· 아니, 이서준. 처음부터 배신할 생각이었냐?”

너른 공동.

거대한 황금용의 시체 앞에서 이서준이 어깨를 으쓱했다.

인류의 총아. 마지막 결사대 500인 중 살아남은 건 나와 이서준뿐이었다.

한때 인류의 구원자라 불렸고, 마지막 결사대의 대장역할을 자처했던 그가 사실은 배신자였을 줄 누가 알았을까.

이서준과의 압도적인 능력차이를 메우고자 강화를 실행했으나 모두 실패한 것이다.

“이미 세상은 망했다. 인류를 재건하려면 강력하고 유능한 단 한 명의 신이 필요해.”

이서준이 죽은 황금용의 이마에 박힌 구슬을 떼어냈다.

구슬의 영롱한 황금색 자태에 이서준은 흥분하고 있었다.

“그러니 이건 배신이 아니다. 대를 위한 소의 희생이지. 너희의 그 고결한 희생 덕에 내가 신이 될 수 있으니까.”

탑의 마지막 시련.

황금용을 죽이면 신의 눈을 얻을 수 있었다.

그리고 신의 눈을 독차지하고자 이서준은 남은 모두를 죽였다.

쿠엑!

나 역시도 정상은 아니었다.

게워낸 걸로도 모자라 모든 구멍이란 구멍에선 꿀렁꿀렁 피가 흘러내리고 있었다.

당장 죽어도 이상할 게 없다.

그런데, 죽을 수가 없다.

억울해서. 미칠 듯이 억울해서!

모두가 이서준을 믿었다.

나 역시 이서준을 친형처럼 믿고 따랐다.

황금용을 죽이고, 마지막 시련의 보상으로 얻은 저것으로 우리는 인류가 살아갈 수 있는 낙원을 만들려고 했다.

“신의 눈······ 시공간을 다룰 수 있는 최강의 유물. 이 유물로 만들려는 게 고작 괴물들이 침범할 수 없는 좁디좁은 땅덩이라니. 참으로 아깝지 않나?”
“개··· 새끼.”

유일한 희망이었다.

멸망해가는 인류를 재건하기 위해선 저게 꼭 필요했다.

안주할 수 있는 땅. 아이들이 안심하고 뛰어놀 수 있는 낙원!

500명의 결사대가 모인 이유는 오직 그 이유 때문이다. 단 한 번의 성공을 위해 모두가 기꺼이 목숨을 내던졌다.

그런데 저 개새끼가 모든 걸 망쳐 놨다.

이서준은 미소 지으며 내 뺨을 툭툭 건드렸다.

“다른 사람이 욕했다면 바로 혀부터 잘랐겠지만 김중혁, 네가 하니 봐주마. 내가 계속 최강일 수 있었던 이유도 따지고 보면 네 녀석 덕이 컸으니.”

내 몫까지 포기해가며 이서준의 장비를 강화시켰다.

재능과 노력, 거기에 장비까지 갖춘 이서준은 일인군단과 다를 바가 없었다.

이서준이 신의 눈을 번쩍 들어올렸다.

곧 사방에서 황금빛의 물결이 그를 감싸기 시작했다.

“너는 거기서 내가 신이 되는 것을 지켜봐라.”

이서준은 물건의 능력을 흡수할 수 있다.

신의 눈을 흡수해, 신과 같은 능력을 지닌 존재가 되려는 속셈이었다.

‘··· 강화가능?’

그때였다.

황금빛 물결이 쇄도하는 와중 신의 눈에 붉은 빛이 스며들었다.

강화사인 내게만 보이는 저 붉은 빛은 강화가 가능한 물건이라는 증거였다.

◆ +0 신의 눈 [특급고대유물 등급]
▶ 특정 조건에서 시공간을 지배할 수 있는 유물.
▶ 강화가능 [1,000,000 SP소모] [성공확률 0.00001%]
▸ 성공확률을 보정할 수 있는 재료가 없습니다.
▸ 실패 시 유물이 파괴됩니다.

나는 이를 악물었다.

강화가 가능하다!

하지만 진짜로 신의 눈을 강화할 생각은 없었다.

내가 노리는 건 마지막 설명.

실패 시 파괴라는 문구였다.

고작 0.000001%. 극악의 성공확률이다.

저 정도 확률이면 무조건 실패한다고 보면 된다.

신의 눈을 저놈이 갖게 내버려두는 것보단 파괴시키는 게 나았다.

▶ 현재 975,440SP 보유 중

그나마 아까의 강화실패로 돌려받은 SP가 이 정도.

강화실패로 장비가 파괴될 경우 그간 강화에 사용했던 SP의 절반을 돌려받을 수 있었다.

허나 부족하다.

재료가 없었다.

다른 사람, 혹은 이서준의 장비를 파괴시킨 뒤 SP를 충당하면 좋겠지만, 귀속 된 장비는 내 마음대로 강화하는 게 불가능했다.

고로, 더 이상 SP를 얻을 수단이 존재하지 않았다.

‘아니, 한 가지 있다. SP를 충당할 방법.’

그나마 딱 하나 있긴 있었다.

강화는 장비만 하는 게 아니다.

‘내 몸을 파괴시키면 돼.’

이미 부위별로 최대한 강화시킨 내 몸.

실패해 파괴되면 저 부족한 SP를 채울 수 있을 터.

‘강화.’

[강화에 실패했습니다.]
[+16 오른팔이 파괴됩니다.]
[3,905SP가 반환됐습니다.]
[강화에 실패했습니다.]
[+16 왼다리가 파괴됩니다.]
[3,905SP가 반환됐습니다.]
······.

강화실패의 여파로 신체가 파괴되어간다.

순식간에 양쪽 팔과 다리, 귀와 한쪽 눈이 파괴됐다.

“억울해서 자살이라도 하려는 거냐?”

그것을 본 이서준이 황당해하며 말한 것이다.

그러거나 말거나 나는 보유한 SP를 확인했다.

▶ 현재 1,002,775SP 보유 중

됐다.

몸을 불사르며 필요한 SP를 모두 확보했다.

이를 악물었다.

이서준. 너의 계획대로 흘러가게 놔두진 않을 것이다.

나는 신의 눈이 놈에게 흡수되기 직전에 말했다.

“강화!”

[‘+0 신의 눈’을 강화합니다.]
······.
···.
[강화가 성공했습니다!]

······ 잠깐만.

내가 잘못본 건가 싶었다.

0.000001%.

일억 번 시도해야 한 번 성공하는 확률이, 성공했다고?

순간 어안이 벙벙해졌던 이서준이 어이가 없다는 듯 한 마디 뱉었다.

“하. 뭘 하나 싶었더니, 설마 신의 눈을 파괴시키려고 했던 건가?”
“······.”
“그런데 고마워서 어떡하지? 성공해버렸는데?”

이서준이 기특하다는 눈빛으로 나를 쳐다봤다.

강화된 신의 눈을 흡수할 생각에 몸을 부르르 떨어댔다.

이런 개 같은. 욕이 나오려는 걸 겨우 참았다.

이게 말이 되나? 어떻게 이런 일이 가능한 거지?

마지막의 마지막 희망까지 나를 배신했다.

이서준이 양 손을 넓게 펼쳤다.

“느껴진다. 내가 신이 되어가고 있는 것이!”

황금의 물결이 사방을 수놓았다.

그리고 마침내.

[조건이 만족되었습니다.]
[시공회귀가 시작됩니다.]
[3, 2, 1······.]
[완료!]
7년 만의 귀국길.
오랜 외국 생활을 마치고 일시 귀국했다.

그동안 찾아뵙지 못한 부모님. 3일 뒤, 부모님의 기일이다.
여동생의 상태가 많이 좋아져 이제서야 돌아올 수 있었다.

잠정 귀국.

"신지후님! 15분 후에 인천공항에 착륙할 예정입니다.

- 네. 감사합니다.

열 시간이 넘는 비행, 난 잠이 들지 않았지만, 여동생은 깊은 잠에 빠졌다. 아니 체력이 버텨내질 못했다.

- 일어나자. 곧 도착할 거야.

잠이 든 여동생. 인기척 때문일까? 여동생이 깨어났다. 난 손짓으로 말을 한다.
수화, 말을 할 수 없다. 그때 그 사건 이후로 난 목소리를 잃어버렸다.
의학적으로는 아무 문제가 없다고 하지만 목소리는 나오지 않았다.
여동생은 얼굴을 잃어버렸다.

번잡스러움을 피하려고 전용기를 임대했다. 한번 오는데 수억 원이 들지만, 전혀 부담되지 않는다.
난 돈이 썩어나게 많다.
모델로 일을 한 지 20년. 지금도 난 처음부터 스타였고 지금은 슈퍼스타다.

"영광입니다. 신지후님."

공항 고위 관계자와 문화체육부 국장이 마중 나와 있었다.

- 감사합니다.

최대한 은밀히 귀국했지만 나 같은 슈퍼스타의 동선을 매일 확인하는 파파라치와 팬들로 인해 귀국 소식이 알려질 수밖에 없었다.
미리 귀국 전에 공항에 사정을 설명하고 귀빈실을 이용하여 입국 수속.
난 상관없지만, 여동생을 생각해서 편의를 구할 수밖에 없었다.
전신 화상. 동생은 남 앞에 얼굴을 보이는 걸 싫어한다.

짙게 선팅된 차를 타고 가장 먼저 간 곳은 수목장. 부모님이 계신 곳. 기일은 3일 뒤지만 왠지 오늘 와보고 싶었다.
인적 없는 밤이 되어서야 마음껏 돌아다닐 수 있기에 이 늦은 밤이 편하다.

'엄마. 아빠. 하늘에서 잘 지내시죠? 저희는 잘살고 있어요. 아니 거짓말이에요. 그냥 살아요.'

여동생은 그냥 울고만 있었다.
지금 난 명예와 부를 가졌지만, 과거가 더 좋았다. 행복한 시절, 마음껏 웃고 떠들던 그 시절이 그립다.
부모님이 많이 보고 싶다.

잘 사는 거. 행복한 삶인지 솔직히 모르겠다. 난 일을 하는 시간만 제외하고는 거의 여동생과 시간을 보낸다.
그때 같이 죽었으면 어땠을까? 과연 지금처럼 사는 게 좋은 건지 때때로 의문이 든다.
말 못 하는 게 뭔 큰일이냐고 더 심한 경우를 당한 사람도 잘만 살고 있다고 하는 데 난 아니다.
아니 난 괜찮다. 그까짓 말 못 하면 어떤가. 이 세상 누구보다 아름답다고 평가받는 내 외모는 말이 필요 없다.
그저 한 번 웃어주면 된다. 난 그만큼 슈퍼스타 모델이다. 나와 비교할 수 있는 모델은 단연코 이 세상에 없다. 라이벌 조차 없다.

하지만 여동생, 화상은 지독했다. 나에게는 아직도 예쁜 여동생이다. 매일 아파 잠이 깨는 여동생, 하루도 마음 편할 날이 없었다.
죽여달라고 고통이 찾아올 때마다 울면서 얘기하는 여동생, 진통제마저 듣지 않을 때는 가슴이 찢어졌다. 울면서 잠이 드는 날이 많기에···.

국내 화상 치료 명의를 다 찾아봤지만, 효과가 없었다. 그래서 화상 치료가 더욱 발달한 미국행.

-이제 가자.
"응."

차를 타고 간 곳은 화마가 삼킨 집, 옛날 그 시절이 그리운 걸까. 기억 속의 집을 그대로 지었다.
미리 오기 전에 집 단장과 식자재는 전부 준비한 상태.

- 뭐 먹을까?
"고기."
- 고기?
"삼겹살."

순간 고민. 삽겹살 맛있는 거는 알지만 이상하게 기름진 음식만 먹으면 많이 아파한다.
하지만 오늘만은 나 역시 녀석에게 졌다.

[지글지글]

-천천히.
"오빠. 자, 아!"
-아!

저녁 식사 후 약을 먹고 잠든 녀석. 오늘 잘 자기를 바랄 뿐이다.
창밖에는 비가 조금씩 내리기 시작했다. 그날 비가 왔었으면···.
헛된 바램이다. 기적은 과거를 되돌리지 않는다.

"아아악! 아파 아파!"

고기 때문일까? 자다 비명을 지른다. 통증. 이 지독한 통증만 아니라면 동생이 좀 더 밝아질 수 있을 텐데···.
내 잘못이다.

미국에서는 주치의가 있어 마약성 진통제를 주사할 수 있지만 한국은 불가능, 약도 마찬가지.
어떻게든 큰 병원에 가야 했다.

- 조금만 기다려.

동생을 들쳐메고 차를 몰고 대학병원으로 향했다. 혹시 몰라 미리 알아본 곳. 차로 한 시간 거리.
지방도라 그런지 가로등이 보이지 않는다.

비는 점점 굵어지고 가시거리가 줄어들었다.

"아아악! 오빠! 오빠!"

고통을 참지 못하고 날 부르는 동생. 마음이 급해졌다. 가속 페달을 밟기 시작했다.

'뭔 놈의 비가 이리 오냐. '

늦은 밤 반대편에 트럭운전수, 오늘은 평소와 달리 하적이 늦게 끝나는 통에 일을 밤늦게야 마치고 집으로 돌아가는 길.
졸음을 쫒으려고 라디오를 크게 틀고 껌을 씹으면서 운전을 하고 있었다.

'안돼!'

갑자기 튀어나온 노루 한 마리. 트럭 운전사는 급히 핸들을 꺾었다.

[끼이익]

맞은 편에 오는 차를 미처 발견하지 못하고 핸들을 꺾어 중앙선을 침범, 뒤늦게서야 반대편 차를 발견할 수 있었다.

[콰앙!]

비도 많이 오고 반대편 차량의 헤드라이트에 잠시 시야를 놓친 사이
갑자기 중앙선을 넘어온 트럭을 발견했다. 급히 핸들을 꺽어 피하려고 했지만 늦었다.

"끄응."

얼마나 시간이 흘렀을까? 차에서 정신을 차렸다. 엔진에서는 불이 붙었는지 매캐한 냄새와 함께 연기가 피어오른다. 불꽃과 함께···.

“콜록 콜록!”
"오빠 오빠 오빠!"

날 부르는 여동생의 목소리. 다행이다.
머리와 다리에 피를 흘리는 여동생. 차에 불이 붙었기에 빨리 벗어나려고 했지만 쉽지 않았다.

트럭과 충돌하면서 대시보드에 여동생 몸이 낀 상태. 아무리 빼보려고 힘을 써봐도 꿈쩍하지 않는다.

'제발 제발 빠져라 빠져.'

마음이 급해서일까 허둥지둥할 뿐.

"오빠라도 살아. 나는 됐어."
"안돼. 넌 내가 살릴 거야. 이 오빠가 살려낼 거야."

수화를 할 겨를이 없다. 말소리는 나지 않지만 말은 한다.

"씨팔. 제발 빠지라고 제발. 제발."
"오빠. 제발 오빠만이라도 나가. 어서. 빨리...."

그럴 수 없었다. 동생을 두고 혼자 살 수는 없었다. 엔진에 불이 붙은 게 조금씩 차안으로 불길이 들어온다.
뜨겁다. 너무 뜨겁다. 그때 그 화마도 지금같이 뜨거웠다.

"수아야. 수아야. 정신 차려."

의식을 점점 잃어가는 여동생. 빰을 때려보기도 몸을 흔들어봐도 내 동생은 반응이 없다.

"으아악 으아악"

내 몸속 깊은 어둠, 울분이 타오른다. 왜 우리 남매에게 이런 일이 생긴 걸까. 하늘을 저주한다.
그렇게 목소리가 나오지 않았던 내가 이 순간만 이 비명 이 통곡만은 목소리가 나왔다.
의식이 멀어져 간다.
.
.
.
나는 치유물을 좋아한다.
만화든 게임이든 그 무엇보다도 그림체를 따진다.

그래서일까.
금단의 게임에 손을 대고 말았다.

[두근두근 용사 아카데미]

제목만 봐도 느낌이 싸늘하다.
두근두근 문X부처럼 낚시일 게 틀림없었다.

“...”

고민은 길지 않았다.
캐릭터가 너무 잘 빠졌다.
이쯤 되면 속아줘야 예의다.

아니나 다를까.
역시 치유물을 가장한 치명적 유해물이었다.

꿈도 희망도 없는 세계관.
학생들의 과반수가 사망한다.
아카데미는 아예 잿더미로 변한다.

‘조금만 더 해보자...’

나는 쉽게 포기하지 않았다.
우선 여캐들의 매력이 넘쳤다.
최애캐가 탄생할지도 모를 일이었다.

뜻밖에도 게임성은 훌륭했다.
이래저래 시스템을 잘 갖춰놓았다.

동료 영입 시스템.
호감도를 미리미리 올려놓는 게 관건이다.

조건이 달성될 때마다.
숨겨진 비밀과 새로운 일러스트가 공개된다.
단, 조금이라도 방심하면 개복치처럼 죽어버린다.

“...”

오기가 생긴다.
나는 참고로 쓸데없이 집념이 강하다.

좋아. 누가 이기나 해보자고.
전체적인 흐름은 꽤 단순하다.
용사와 동료들을 키워서 마왕들에게 맞서는 것.

문제는 그 과정이었다.
습격, 함정, 배신 등등.
막바지에는 마왕이 직접 행차하신다.

몇 번을 반복해도.
수많은 사상자가 발생했다.

나는 특유의 근성을 발휘하며.
모든 캐릭터로 게임을 공략해냈다.

‘하얗게 불태웠군...’

이제는 지긋지긋하다.
곧바로 종료 버튼을 누를 무렵.
새로운 메시지가 화면에 출력됐다.

[숨겨진 캐릭터가 해금됐습니다]

응? 히든 피스인가?
정신이 혼미해질 지경이었지만.
일단 능력치라도 확인해봐야겠다.

“...”

최상의 스탯.
스킬의 구성도 대단히 화려하다.
마치 S급 캐릭터들을 합쳐놓은 것 같았다.

심지어 처음 보는 스킬도 존재했는데.
다소 이상하게 느껴지는 종류도 있었다.

예를 들어 <고독한 어둠>은...
동료가 많을수록 약해지는 듯했다.

아니, 그 이상이었다.
정체를 아는 사람이 늘어날수록 페널티가 부과된다.

‘음, 솔로 플레용인가?’

그렇지는 않았다.
동료 대신에 부하를 사용할 수 있었다.

<어둠 속에서 군림하는 자>

부하들이 강해질수록.
경험치가 들어오는 식이었는데...

스킬명이 죄다 수상하다.
대부분 어둠이 들어갔으며,
심연과 혼돈 등등 중2병이 연상되는 단어가 다수 포함됐다.

캐릭터의 외모도 마찬가지다.
미남은 미남이되 왠지 음침하게 생겼다.

‘이걸 어쩐담...’

여캐면 모르겠지만.
남캐라서 별로 내키지 않았다.

뭐, 이제 와서 건너뛸 수는 없었다.
이 게임을 시작한 이상, 끝장을 봐야 직성이 풀린다.

‘내일 마저 해야겠군...’

이미 체력을 다 써버렸다.
곧 정신을 잃듯이 깊은 잠에 빠져들었다.

* * *

“으, 응애!”

갓난아이의 우렁찬 울음소리...
나는 본능적으로 x됐음을 깨달았다.

당연한 말이지만...
스킵 버튼은 어디에도 없었다.

이걸 어쩌지?
꿈도 희망도 없는 세계관인데?

뜬금없이 게임 속에.
들어온 건 그렇다 쳐도...
왜 하필 이때부터 시작일까?

‘아니, 오히려 좋아.’

아카데미는 20세 전후의 인재들을 받는다.
바꿔 말해서 20년의 세월이 생겨난 셈이다.

그 정도면 여유가 넘친다.
강해질 시간. 부하들을 구할 시간 등등.

‘이번에는 반드시...’

내 손으로 구해낼 것이다.
엑스트라까지는 어쩔 수 없어도.
최애캐를 포함한 주요 캐릭터들은 꼭 살려내야겠다.

그들만 생존하더라도.
이 세계를 공략할 수 있겠지.

나는 재차 다짐했다.
게이머의 혼이 뜨겁게 불타오른다.
달이 을씨년스럽게 떠오른 밤.
지붕 위에 검은 도복에 검은 복면인들이 서 있었다.
네 명이 나란히 서 있는 가운데, 그들의 선두에 선 복면인이 입을 열었다.

“시간은 일각, 각주 양곽의 목을 가져와라.”

그 명령에 남녀로 구성된 4명의 복면인들의 모습이 흔들거리는가 싶더니 사라져버렸다.
명령을 내린 그가 기와가 멋들어지게 늘어진 건물에 시선을 고정했다.
오십이 넘는 경비로 삼엄했지만 어떠한 소란도 들려오지 않는다.
그렇게 반 각이 지나고 말했던 1각이 다 되어갔을 때.
사라졌던 네 명의 복면인들이 불쑥 모습을 드러냈다.
인(寅)이라 불리는 복면인의 손엔 눈을 부릅뜬 채 죽음을 맞이한 양곽의 목이 들려 있었다.

“복귀한다.”

* * *

네 명의 복면인들이 도착한 곳은 지하의 동공이었다.
거기에 12개의 동굴이 뚫려 있었는데, 접근이 금지된 것처럼 쇠창살로 막혀 있었다.
복면인들은 방을 찾아 가듯 개개인마다 다르게 그곳으로 다가가 갔다.
그리고 복면과 옷을 벗었다.
서로의 옆에 남녀가 전라의 몸을 드러냈지만 그들의 표정엔 변화가 없었다.

스르릉.

기관이 작동 되듯이 사슬이 감기는 소리와 함께 쇠창살이 위로 올라갔다.
네 명은 각기 다른 그곳으로 들어가자 쇠창살이 짐승이 아가리를 닫는 것처럼 내려왔다.

철컥.

쇠창살이 닫히는 소리와 함께 그들을 바라보던 복면인이 몸을 돌려 사라졌다.
그렇게 얼마나 흘렀을까.
한 시진이 지난 시점이었다.
사라졌던 양곽의 목을 가져오라던 복면인이 허겁지겁 지하 동공을 찾았다.

“일어나라! 습격이다!”

그가 소리치며 옆에 있던 벽을 밀자 12개의 문, 쇠창살로 이루어진 그것이 아가리를 벌렸다.
12명이 어두운 그곳에서 나와 모습을 드러내자.
전과 다르게 차림새는 위와 아래를 가릴 수 있는 펑퍼짐한 천 떼기 차림이었다.

“가서 닥치는 대로 죽여......”

그는 말을 다 잇지 못한 채 눈을 부릅뜨며 자신의 가슴을 내려다봤다.
핏기를 머금은 도신이 불쑥 튀어 나와 있었다.

촤아아악!

도신이 뽑혀 나오자 그의 가슴팍에서 피 분수가 뿜어져 나왔다.
그리고 수하를 찌른 사내가 터벅터벅 중앙으로 걸어 나왔다.
자신의 수하를 죽인 70대 후반으로 보이는 그의 눈은 날카롭기 그지없었다.
그의 시선이 오른쪽 사내에게 닿았다.

“자(子) 그리고 축(丑).......”

그가 오른쪽부터 왼쪽으로 시선을 옮기며 남녀를 하나하나 눈에 담으며 말한다.

“인(寅), 묘(卯), 진(辰), 사(巳), 오(午), 미(未), 신(申), 유(酉), 술(戌), 해(亥).”

새삼스레 지난 기억들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.
100명의 걸음마를 막 뗀 녀석들을 손수 키워 마지막까지 살아남은 녀석들이었다.
감정과 자아 없이 오르지 명령에만 복종하는 짐승들이라고 할 수도 있었다.
짐승이라고 칭하는 이유는 간단했다.
세상 사람과 섞여보지 못했고, 이곳에서만 생활해 오면서 생존에 필요한 욕구만이 있을 뿐이었다.
단지 사람을 죽일 때만 나갔다.
녀석들 하나하나를 키우는데, 내로라하는 문파들의 10년 예산 아니 그보다 더 큰 재물과 정성을 쏟았다.
녀석들은 자기들이 주기적으로 먹어 온 영단이 뭔지도 모를 거다.
그저 명령으로 먹었고 전보다 힘이 솟는다는 생각만 했을 거다.

“신진 세력을 부정하는 겁쟁이 놈들이 본 파(派)에 들이닥쳤다.”

오대세가와 구파일방은 물론이고, 십대 고수들까지 섞여 있었다.
그가 십이지신의 이름 따준 그들을 다시 한 번 눈에 담으며 입을 열었다.

“마지막 명령이다. 산개하여 흩어져라! 그리고 반드시 살아남아라. 그리고 이곳에서 지냈던 일들은 그 누구에게도 발설하지 마라!”

그가 발에 힘을 주자 네모난 벽돌이 쑥 들어갔다.

스르릉.

바닥에 사람 하나가 들어갈 수 어두컴컴한 공간이 열렸다.
그가 인(寅)에게 시선을 고정한 채로 말했다.

“가라.”

그의 말이 떨어지자 12명은 망설임 없이 그곳으로 사라져 버렸다.

스르릉.

바닥이 닫혀 버리자 가만히 그곳을 바라보던 그가 씁쓸한 미소를 지었다.

“정 없는 녀석들 같으니라고.”

수많은 시간을 같이 지내 왔지만 명령 한 마디에 일말의 망설임도 보이지 않는다.
하지만 그럴 만도 했다. 자신이 그렇게 만들었으니까.
그가 고개를 돌려 자신이 왔던 길을 바라봤다.
점점 소란이 커져 온다.

“문주... 나도 늙었나 보오. 이제 와서 이런 말을 하는 것도 우습지만 내 새끼 같은 녀석들이 이제 다치는 걸 원치 않소. 이제 그만 합시다.”

늘어트리고 있던 도를 움켜잡았다.
녀석들의 꼬리가 밟히지 않도록 시간을 끌어야 했다.
또한 이런 곳이 존재했는지도 모를 것이었다.
여차하면.
그가 허리에 확인하듯 손을 가져갔다.
허리춤엔 수십 개의 벽력탄이 매달려 있었다.

* * *

12명이 밖으로 빠져나온 곳은 산속이었다.
그 모두 눈빛을 교환한다거나 어떠한 말도 나누지 않았다.
그때, 사(巳)의 몸이 활시위에 팽팽히 장전된 것처럼 튕겨나갔다.
그렇게 또 한 명이 어디론가 사라졌고 이번엔 두 명. 또 세 명이 제각기 방향으로 자취를 감춰버렸다.
산개하라는 명령을 철저히 지키고 있는 것이었다.

쿠궁-!

폭발 소리와 함께 땅의 울림을 느낀 인(寅)은 그제야 마지막으로 자리를 떠났다.
인의 주변으로 빠르게 나무들이 스쳐 지나갔다.
그렇게 며칠을 걷고 오랜 시간을 정처 없이 이동했던 인의 발이 멈춰 섰다.
눈 앞에 펼쳐진 곳은 집들이 밀집해 있는 곳이었다.
인은 가만히 서서 그곳을 바라봤다.
아침을 밝히는 닭 울음소리와 함께 서서히 어둠이 물러가고 있었다.
제집마다 사람들이 하나둘씩 밖으로 모습을 보였고, 곳곳에서 하루를 시작하는 연기가 솔솔 피어나기 시작했다.
인은, 식욕을 자극하는 냄새에 이끌려 천천히 걸어 나가기 시작했다.

“뱀만 먹고 자란 뱀 닭입니다! 남자들 기력에 아주 기가 막혀요!!”
“오늘 잡은 돼지 앞다리입니다!”

이른 아침부터 이곳저곳 장사치들의 목소리가 활기를 띠었다.
만두를 찌던 주인도 빙긋 웃으며 다가온 손님을 맞이했다. 아니 언제 그랬냐는 듯이 인상을 찌푸렸다.

“손님도 없어 죽겠는데, 저리 안 꺼져?”

머리가 치렁치렁하고 천 떼기 차림을 보아하니 거지가 분명했다.

“귀머거리야? 당장 안 꺼져!”

그의 호통에 인은 뒤로 물러났다.
처음 겪는 상황이었고 모든 게 낯설었다.

“한 번 더 찾아오면 혼쭐날 줄 알아!”

인이 그렇게 부모를 잃은 아이처럼 저잣거리를 헤매고 있을 때였다.

“이보게.”

인은 뒤를 돌아 목소리의 주인을 확인했다.
50대 초반으로 보이는, 양쪽 눈 꼬리가 쳐진 중년인이었다.
인이 그를 가만히 바라보자고 있자, 그가 미소를 그리며 곁으로 다가갔다.
그리고 만두 가게 주인에게 말했다.

“주인장, 왕만두 두 개만 주시오.”
“네에~! 금방 내어 드리겠습니다!”

고개를 끄덕인 그가 다시 인에게 시선을 고정했다.

“혹시 개방의 백의제자(白衣弟子)신가?”

중년인은 갓 스물이 넘었을까 하는 이 청년이 눈에 들어왔을 때, 개방의 사람일 수도 있겠다고 생각했다.
걷는 보폭이 일반인 같지 않았기 때문이었다.
그런데 개방의 서열과 지위의 상징이 매듭이 없다.
그렇다면 제자 대기 상태의 백의제자(白衣弟子)일 수도 있겠다는 생각이 들었다.
그의 물음에 인은 이번에도 고개를 작게 저었다. 아니 모락모락 김이 올라오는 만두에 시선을 고정하고 있을 뿐이었다.
종이에 싸인 만두를 건네받은 중년인이 인에게 그것을 내밀었다.

“자, 시장해 보이는데 어서 들게.”

인의 동공이 팽창됐다.
이 음식을 처음 보는 것은 아니었지만, 냄새가 극명하게 달렸다.
어떻게 표현해야 할지도 모를 만큼 정말 굉장했다.
인이 꼼짝도 하지 않고 있자, 그가 인의 손에 만두를 올려 주었다.
만두를 두 손에 들고 있던 인이 중년인을 쳐다봤다.
그가 인자한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“먹어도 되네.”

가게 주인장이 웃으며 인에게 말했다.

“오늘 네 놈 운수가 대통했나 보다! 이리 품성 좋으신 나리를 만났으니 말이다.”

인에겐 주인장의 말은 들리지 않았고, 만두를 허겁지겁 먹기 시작했다.
뜨겁지도 않은지 입속으로 마구 욱여넣었다.

“그러다 체할라...”

중년인의 말이 끝나기도 전에 만두는 순식간에 사라져 버렸다.
인의 눈빛이 살짝 떨렸다.
정말 대단한 맛이었다.
인의 그런 모습을 중년인이 안타깝게 바라봤다.
얼마나 굶었으면 저리 걸신들린 사람처럼 만두를 집어삼킬까.

“집은?”

인이 작게 고개를 저었다.

“부모님은?”
“.......”
“형제나...”

중년인의 물음에 인은 모두 고개를 저었다.
심지어 나이도 모른다.
그럼 정말 떠돌이 거지라는 소린데...
중년인이 시선을 돌려 주인장에게 물었다.

“이 저잣거리에 자주 오는 잔가?”
“처음 보는 뎁쇼? 그리고 뭐 하나 얻어먹겠다고 어슬렁거리는 놈들이 한둘이 아니라서 누가 누군지도 모릅니다요.”

중년인은 천천히 고개를 끄덕이며 만두가 들어 있는 찜통을 바라보고 인에게 물었다.

“잘 곳은?”

다시 한 번 인의 고개가 저어졌다.

“나를 따라오지 않을 텐가? 굶을 일은 없을 텐데.”

주인장이 인에게 버럭 소리치듯 말했다.

“이놈아 뭐 하고 있어! 넙죽 엎드려 감사드린다고 절하지 않고!”

거지에게 밥을 굶지 않아도 된다는 것은 신분 상승이나 다름없었다.
허드렛일은 거지에겐 대수도 아닐 테고, 밥을 챙겨주겠다는 그의 취향이 더러워도 상관없을 것이다.
굶지만 않는다면 말이다.
지구에서 특별한 업적을 남긴 분들이 돌아가시면, 이곳 "청성원" 이란 곳으로 오게 된다. 과거 아인슈타인, 뉴턴, 베토벤, 베이브루스 등 우리가 알고 있는 웬만한 위인들은 이곳을 거쳐갔다.

그렇다면 그들은 여기서 과연 무엇을 할까? 우선 여기 과학기술부를 한번 보자. 여기엔 노벨상 수상자, NASA 연구원, 하버드 대학교수 등 지구에서 천재 소리 한번즘 들었던 사람은 여기 다 모여 있다.

이들은 이곳에서도 열심히 연구개발을 하고 있다. 최근 이들은 지구의 환경문제에 관심을 갖고 신재생에너지, 수소에너지 등을 열심히 연구하고 토론하고 있다. 이들은 이렇게 연구한 결과를 지구의 과학자들의 꿈에 나타나거나 느닷없는 영감을 제공하면서 지구의 과학 발전을 돕고 있다. 그리고 보통 지구의 과학자들이 영감을 받으면 이렇게 외친다.

“유레카”

다른 부서도 마찬가지이다. 예술분야, 정치분야, 외교안보 분야 등 어린아이들이 보는 위인전에 한번즘 등장했던 사람들이 모여서 계속 연구하고 토론하면서 지구의 발전에 도움을 주고 있다.

한마디로 이들은 지구의 "씽크탱크"이다. 최근 한반도에서는 대한민국과 북한 지도자들에게 평화모드를 전파하기도 했다. 비록 얼마가진 못했지만. 이들이 이곳에서 좋은 인사고과를 받으며 더 좋은 삶으로 환생이 가능하여 이는 열심히 일하게 되는 인센티브가 되었다.

이렇게 핵 엘리트들이 모인 청성원은 최고의 과학기술, 최고의 시스템들로 가득했다. 지구에서 제일 좋은 것들만 모아 놓았다고 보면된다. 지구에서 젊은시절의 몸으로 청성원에서 삶을 시작하여 이들 사이 사랑도 하고 결혼도 하고 아이도 낳는다. 그래서 이곳은 지구의 위인들인 '오리진(Origin)'과 그들 사이의 자녀들인 '넌 오리진(Non Origin)'들로 구성되었다.

청성원에는 이러한 분야별 전문팀도 있지만 지구에서 발생하는 일들을 모니터링하는 부서도 있다. 이곳은 수백여대의 모니터를 통해 지구 각국에서 발생하는 뉴스 등을 모니터링하며 지구의 정세를 살피고 있다.

마치 방송국 뉴스 보도국과 같은 모습니다. 이들은 지구를 지역별로 제1국에서 제4국으로 나누어 지구에서 발생하는 이슈들을 감시하고 분석한다. 여기 제1국은 아메리카 대륙을 담당하고, 제2국은 중동과 아프리카, 제3국은 유럽과 오세아니아, 제4국은 아시아 담당이다.

그런데 천상의 세계라고 모든 것이 완벽한 것은 아니다. 여기도 가끔 오류가 있다. 지구의 발전을 위해 고민하던 순수하고 평화로웠던 청성원에 들어오지 말았어야 하는 사람이 들어온 것이다.

현 청성원의 최고 권력자 이재의 얘기이다. 그는 2차대전 전범 출신으로 많은 양민을 학살했고 탐욕스럽고 폭력적이며 권력욕이 아주 강한자이다. 그런데 이재와 그의 추종세력이 청성원 시스템 오류로 이곳에 오게 된 것이다.

이들은 청성원에 들어온 이후 오래지 않아 무기고에서 최신무기를 강탈하여 쿠데타를 일으켰다. 이재와 그 일당은 청성원 최고 권력자인 의장을 선출하는 원로원 인사들과 주요 인사들을 차례 차례 무력으로 제압해 갔다. 너무나도 쉬웠다. 그 동안 청성원은 너무나도 평화로웠기 때문에 이러한 폭력적인 일이 발생하리라곤 꿈에도 생각지 못했기 때문이다. 경호조직이 있었으나 유명무실이었다. 그러자 당시 청성원 최고 권력자였던 최무선 의장은 궁지에 몰리자 스스로 자결을 했다.

이후 이재는 스스로 의장직에 올라 권력을 휘둘렀고 쿠데타에 함께한 자신의 사람들로 청성원을 채워갔다. 이재와 그 일당은 축배를 들었다. 그리곤 자신에게 반기를 드는 세력은 과감히 처단했고, 오로지 권력에 순종하고 아첨하는 사람들만 살아남았다. 부정과 부패가 만연했고, 이재와 그의 일당들에겐 지구의 발전은 남의 얘기였다. 이렇게 청성원은 처참하게 변해갔다.

20년 후

이곳은 청성원 제4국 동아시아 담당 사무실이다. 이곳은 수백여대의 모니터를 통해동아시아 지역의 방송, 뉴스 등을 시시각각 수집하며 동아시아 정세를 분석하는 역할을 하고 있다. 앞서 얘기한 것처럼 청성원 내 지구의 국가별 정세를 관찰하고 분석하는 곳은 총 4개의 국이 있으며, 그 중 제4국은 동아시아 담당이다.

아무래도 북미를 담당하는 제1국, 유럽을 담당하는 제3국이 요직이고 제4국은 비교적 변방에 속해있다. 한마디로 이곳 국장은 끗발이 좀 떨어지고, 국장이 이러한 위치이다 보니 그 이하 직원들의 진급도 더딘 편이다

이런 변방 제4국에 출세에 목이 탄 인물이 하나 있다. 바로 고조선 팀장이다. 고조선은 과거 국정원에서 암호해독 분야의 1인자의 경력으로 청성원에 입소했고 출세에 대한 야망이 큰 인물이다. 고조선의 목표는 첫째도 출세, 둘째도 출세, 셋째도 출세이다. 그는 출세를 위해서라면 무슨 일이든 할 인물이다. 하지만 그는 현재 3급 팀장에서 2급으로의 승진이 오랫동안 지연되어 매우 초조한 상태이다.

“최대리, 북미회담 어떻게 됐어?”

“또 결렬되었습니다.”

“또? 무엇 때문인데?”

“미국은 계속 북한의 핵포기 요구를 하고 북한도 미국의 안전 보장..”

“그러면 1국(북미담당)이랑 얘기를 해봐야할 것 아냐.”

고조선은 최대리의 답답한 소리에 머리 꼭대기 까지 열이 올라 서류를 집어 던지며 큰소리로 소리쳤다. 고조선의 난리에 자리에 앉아 있던 모든 직원들의 시선이 고조선에게 쏠렸다.

“계속 시도는 했는데 그쪽에서 꿈쩍도...”

“최대리, 일 처리 계속 이따위로 할래? 우리 국 경영평가가 여기에 달려 있는 거 알아 몰라? (한숨) 좀 적극적으로 일을 하라고. 안되면 될 때까지 1국을 구워 삶아야 할거 아냐. 당장 1국이랑 다시 얘기해봐. 가봐.”

최대리는 고팀장에게 인사를 하고 흐느끼면서 화장실로 뛰쳐나간다. 이를 지켜보던 동료도 같이 뒤따라 나간다.

“ 훌쩍 훌쩍, 흑흑.. 아니 내가 그러고 싶어서 그랬냐고..1국 그 새끼들이 협조를 안해주는데 나보고 어쩌라고..”

최대리는 화장실에서 친구 김대리에게 하소연을 한다.

“사임당, 괜찮아, 고조선 저 새끼 승진에서 자꾸 미끄러지니까 짜증나서 히스테리 부리는 거니까. 너 잘못한 거 없어 괜찮아 그만 울어 뚝~ ”

“흑흑흑 다 짜증나..”

한편 이 장면을 물끄러미 지켜보던 이팀장이 고조선에게 다가가면 말을 건다.

“고팀장, 차한잔 어때?”

“네 그러시죠”

이팀장과 고팀장은 복도에 설치된 로봇카페에서 커피한잔을 하며 대화를 한다. 로봇 팔이 움직여가며 커피 두잔을 맛나게 내렸다.

“고팀장, 애들 너무 괴롭히지마. 애들 울리는거 벌써 몇 번째야? 이런 일이 자꾸 반복되면 고팀장 자네의 인사고과에도 안좋다고.”

“아, 너무 답답해서 그러죠. 요즘 애들은 근성이라는게 없는 것 같아요. 저 때는 말이죠.”

“라떼 라떼 라떼는 말이야, 고팀장, 라떼는 말이야 그만 좀 해. 요즘 애들 제일 싫어하는게 라떼라고, 그나저나 자네 승진이 안되는게 진짜 동아시아 안보인지 뭔지 그것 때문이라고 생각하는건 아니지?”

이 팀장은 고조선의 답답한 발언에 살짝 짜증을 내며 말을 끊고 얘기했다.

“그게 무슨 말이세요?”

“아니 이 답답한 사람아, 정말 몰라? 가만 보면 자네는 앞만 보고 달리는 경주마 같아? 너무 일만 하지 말고 안테나도 좀 세워가며 일해. 여기는 일 잘하는 게 절대 중요하지 않아. 라인을 잘 타야 한다고.”

이 팀장은 중요한 말을 이어가려는지 속삭이는 듯한 말투로 말을 이어갔다.

“그리고 우리 국장, 좌천된다는 소문이 파다해. 하마평이 원래 최무선(前 의장) 라인이었잖아. 하마평이가 머리가 비상하고 일처리 똑소리나게 해서 그나마 버틴거였지 당초부터 오래갈 인물은 아니었던 거지. 비서실 최충헌이 있잖아 그 놈을 하마평 자리에 앉힌다는 소문이 파다해. 아무튼 여기 4국은 애시당초 변방이고, 아무리 일을 잘해도 승진이 안된다고. 고팀장, 잘생각해. 여긴 라인이야 무조건 라인. (눈을 부릅뜨며)그리고 자네가 정말 일로 승부를 보고 싶으면 2국이나 3국으로 옮겨봐. 자네 정도의 능력이면 거기선 승진하고도 남을거야.”

고조선은 한 대 맞은 듯한 기분이었다. 그 동안 출세를 위해 물불 안가리고 열심히 일해왔던 그에게 이팀장의 발언은 충격적이었다. 어떤 면에서 고조선은 순수했다. 그는 일만 열심히 해서 좋은 성과만 내면 진급할 수 있다고 믿었기 때문이다.

여기서 청성원 제4국 국장은 하마평에 대해 짧게 얘기를 하자면, 하마평은 이재 집권 이후 유일하게 살아남은 최무선 라인이다. 이재가 집권하면서 전 의장인 최무선 라인은 대부분 제거되었으나 하마평만은 살아남았다. 그는 인간 컴퓨터라는 소리를 들을만큼 머리가 비상하고 계산이 빠르며 일처리도 야물딱져 이재는 그를 중용했다. 그리고 그는 성품도 온화해 직원들의 신망이 두터운 편이기도 했다. 직원들 사이에선 아버지 리더쉽으로 통하기도 했다.

--------------------------------------------------------------------

“단비서, 나먼저 퇴근한다. 적당히 정리하고 일찍 퇴근해. 일은 작작 좀 하고. 그래서 남자친구는 언제 만들건대?”

하마평이 퇴근하면서 자신의 여비서 단군에게 말했다.

“으이구 국장님, 제 앞가림은 제가 알아서 해요.”

“(씩 웃으면서 손인사)”

이때 고조선이 헐레벌떡 국장실쪽으로 달려왔다.

“단비서님, 국장님 퇴근하셨어요? ”

“네..조금전 나가셨어요.”

단군은 수줍어하며 대답했다.

“아, 이런 어쩌지? 오늘까지 받아야 하는 중요한 결재가 있는데..”

“나가신지 얼마 안돼서 빨리 쫓아가시면 만나실 수 있을거에요.”

“아, 그런가요? 감사합니다.”

고조선은 단군의 말을 듣자마자 하마평 국장을 만나기 위해 달려 나갔다.

‘고팀장님이 왠일이래? 나한테 먼저 말도 걸어주고 데힛, 심장이 멎어버리는 줄 알았네.’

단군은 눈을 살며시 감고 고조선을 생각하자 얼굴이 빨개지며 흐믓한 표정을 지었다. 제3자가 이 모습을 본다면 푼수 그만 떨라고 말했을 것이다. 그런데 그 모습을 최사임당이 봐버렸다.

“으이구 이 화상아, 너 또 고팀장님 생각이구나? 그렇게 좋니? 그렇게 좋아?”

“아 왜 그래, 남이사. 내가 좋아하든 말던 무슨 상관이야.”

“야, 그러지 말고..속시원하게 먼저 말을 걸어봐. 같이 커피한잔 마시자, 밥한번 먹자. 언제까지 속만 끓일 건데? 그러다 차 떠나간다.”

“아 그런가? 에이 모르겠다. 밥이나 먹으러 가자.”

“오늘 불금인데, 치맥 어때?”

“콜”

한편, 고조선은 하마평을 만나기 위해 열심히 지하주차장으로 달려갔다. 하지만 하마평이 지하주차장 문을 열고 걸어 나가자 자신의 검정색 리무진이 도착했고, 하마평은 심각한 전화를 하는지 어두운 표정으로 전화 통화를 하며 차를 탔다.

“국장님!!”

고조선이 열심히 쫓아갔으나 하마평의 차는 이미 주차장을 빠져나갔다.

“아, 뭐야? 분명 내가 쫓아가는거 보셨을 텐데..급한일이 있으신가보네. 오늘 진짜 결재 받아야 하는데..미치겠네..김기사에게 전화해 봐야겠네”

고조선은 하마평이 휴대전화로 통화를 하는 것을 확인하여 다급한 마음에 하마평의 운전기사인 김기사에게 전화를 했다. 김기사는 바로 전화를 받았다.

“네, 고팀장님. 무슨 일이시죠?”

“김기사님, 죄송해요. 국장님 통화 가능하실까요?”

“국장님, 지금 통화중이십니다.”

“그러시면, 제가 국장님께 최근 홍콩 문제로 보고 드린 건이 있는데 늦더라도 모바일 결재 좀 부탁드린다고 전해 주시겠어요? 홍콩문제건이라고 말씀드리면 아마 아실겁니다.”

그런데 이때 하마평의 전화 통화 목소리가 김기사의 폰을 통해 고조선 폰으로 전해졌다.

‘그래. 수고했어. 그럼 이제 준비가 다 된 것 같으니까 사쿠라 프로젝트 시작하겠네. 모두들 전당 로비에서 보자고.’

“아 네네, 팀장님. 제가 바로 전달해드리겠습니다.”

김기사는 다급하게 휴대전화를 끊었다.

“이제 다 된건가? 오늘 다 보고드린거니까 결재해 주시겠지 뭐. 에라, 모르겠다. 퇴근이나 하자..”

그런데 고조선은 김기사와 통화할 때 하마평 국장이 했던 말이 갑자기 떠올랐다.

‘사쿠라 프로젝트?? 벚꽃 프로젝트인가? 왠 사쿠라??“

그러면서 고조선은 오전 하마평 국장실에서 있던 벚꽃 문양의 전자문서가 생각났다.

‘그 문서가 사쿠라 프로젝트인가?’

생각에 꼬리가 물면서 이팀장이 자신에게 했던 조언, 하마평의 좌천 소문, 최근 하마평 국장의 어두운 표정 그리고 사쿠라 프로젝트, 하마평 방의 벚꽃 문양의 전자문서들도 연달아 생각나면서 고조선은 이 모든 것들이 머릿속에서 하나의 원으로 연결되는 듯 했다.

‘가만보면 자네는 앞만 보고 달리는 경주마 같아? 너무 일만 하지 말고 안테나도 좀 세워가며 일해. 여기는 일 잘하는 게 절대 중요하지 않아. 라인을 잘 타야 한다고..’
‘우리 국장, 좌천된다는 소문이 파다해. 하마평이 원래 최무선 라인이었잖아.’
‘최근 하마평 국장의 어두운 표정’
‘결재 받으러 들어간 하마평 국장 방 책상 위에 있던 벚꽃 문양의 전자문서’

이런 생각들이 고조선의 머릿속을 잠시 머문 후 고조선은 무언가 떠올랐는지 양복 안주머니에서 휴대폰을 꺼내어 하마평의 비서인 단군에게 전화를 했다. 그 무렵 단군은 친구 최사임당과 같이 맥주집에서 치킨과 맥주를 마시고 있었다.

“이 시간에 누구지? 어머 고팀장님 전화네?”

“야 빨리 받아봐, 데이트 신청하는거 일수도 있잖아.”

“야, 진짜. 잠깐 조용히 해봐, 음음..저, 여보세요?

단군은 갑작스런 고조선의 전화에 설레이는 마음을 진정시키며 전화를 받았다.

“단비서님? 퇴근했는데 미안해요. 급한 일이 있어서 그런데 근처에 계시면 국장님 방 좀 잠시 열어주실 수 있나요?”

“네? 지금요?”

“정말 미안해요. 급하게 확인할 게 있어서요, 부탁 좀 할께요.”

“흠... 알겠어요. 회사 지하 호프집이거든요. 조금만 기다리세요. 지금 바로 올라갈께요.”

“감사합니다.”

“단군아, 뭐래?”

“몰라, 급한 일이 있다면서 국장님 방 좀 열어달래. 잠깐 다녀올게.”

단군은 혹시 몰라서 화장실에 들려 화장을 고치고 향수를 뿌리고 사무실로 향했다. 하마평 국장실 문 앞에 고조선이 단군을 기다리고 있었다.

“퇴근했는데 너무 하시는 거 아니세요?”

단군은 고조선에게 입술을 살짝 내밀며 토라진 듯한 말투로 얘기했다.

“미안해요. 제가 다음에 맛있는거 살께요. 지난번 보고 드렸던 문서를 급하게 확인할게 있어서요.”

“비싼 걸로, 꼭, 반드시, 어떤일이 있어도 사셔야 해요.”

“하하, 알겠어요. 비싼걸로 살께요.”

“자 들어가세요.”

“고마워요 단비서”

고조선은 하마평 국장 방의 책상위 서류를 이리저리 뒤지면서 낮에 봤던 벚꽃 문양의 문서를 찾기 시작했다. 하지만 어디에도 보이질 않았다. 그러자 고조선은 금고 하나가 눈에 들어왔다.

“단비서, 혹시 금고 비밀번호 알아요?”

“네..예전 국장님이 알려주신게 있긴 한대..왜요?”

“금고 비번 좀 알려주세요.”

단군은 금고 비밀번호를 알려달라는 말에 고조선을 살짝 의심어린 눈빛으로 쳐다 보기 시작했다. 고조선 역시 이를 눈치채고 잽싸기 기지를 발휘한다. 고조선은 평소 단군이 자신을 흠모해 온 것을 알고 이를 이용하기로 한다. 고조선은 살짝 귀여운 표정과 사슴같은 눈망울을 눈을 깜빡이며 단군에게 애교를 부린다. 단군은 이런 고조선의 모습에 놀랐지만 귀여워서 웃음을 떠트릴뻔한 것을 간신히 참았다.

“풋..알겠어요.”

단군은 휴대전화에 저장했던 금고번호를 찾아 금고를 열어주었다.

“자, 이게 마지막이에요. 더 이상은 저도 협조 못해요.”

“고마워요 단비서.”

고조선 역시 챙피하긴 했지만 목표 달성을 위해서라면 몇초 챙피한 것은 참을 수 있다는 심정으로 참아냈다. 고조선은 금고 안에서 자신이 봤던 벚꽃 문양의 전자 문서를 찾아냈다.

“찾았다.”

고조선은 자신이 낮에 봤던 벚꽃 문양의 전자 문서를 하마평의 금고에서 찾아냈다. 그런데 그 테블릿 PC 모양의 전자문서 디스플레이에 다음과 같은 메시지가 나타났다.

‘JRPRKJXKPB’‘JRPRKJXKPB’‘JRPRKJXKPB’
1.아카데미 실눈캐가 되었다.

어렸을 때부터 소설을 좋아했다.

단순히 좋아하는 것만이 아니라 광이라고 해야 하나? 한쪽으로 미쳐서 그것을 계속 파고드는 버릇이 있었다. 이름 높은 문학뿐만이 아니라 사람들이 쉽게 볼 수 있는 웹소설까지.

덕분에 사고를 당했다.

스마트폰으로 소설을 보다가 맨홀에 빠져버린 것이다. 부디 다른 사람들은 이런 어처구니없는 일을 당하지 않길 바라면서··· 나는 생을 마감하려 했다.

그랬어야 했는데.

“···아.”

눈을 뜨니 살아있었다.

“왜? 한 대 맞으니까 정신이 드냐?”
“그러니까 평민 주제에 왜 세피아 아카데미에 들어오냐고. 킥킥.”
“······.”

더불어 얼굴이 얼얼했고 고개를 들어 올리니 험상궂은 장난기가 많은 남자아이들의 모습이 눈에 들어왔다. 잘 차려입은 새하얀 교복. 귀티 나는 생김새를 보니 꽤 잘 사는 집안의 아이들 같았다.

아무래도 놈들이 내 얼굴을 때린 것 같았고 덕분에 나는 자리에 주저앉은 신세가 되어버린 듯했다.

그리고 스며드는 타인의 기억.

니로.

니로 15살의 어린 소년의 기억이 빠르게 스쳐 갔다. 부모 없는 고아로 자라 시장바닥을 구르던 아이 그런 아이를··· 한 귀족 가문에서 들였다. 이유는 단순했다. 우연히 집안 영애가 비를 맞고 있는 시장에 서성거리던 니로를 발견했고 연민을 느꼈기에.

덕분에 평민 주제 귀족들이 다닌다는 대륙 최고의 아카데미 중의 하나 세피아 아카데미에 종자로서 입학하게 되었다.

그리고.

“하.”
“하아?”
“이게 어디서. 한숨이야.”

퍽! 퍽!

“윽-”
“아직 덜 맞았지!”
“더 맞아야 정신을 차리지 빌어먹을게!”

다시금 연신 날아오는 주먹질과 발길질에도 난 이 황당한 상황을 받아들여야만 했다. 왜냐면 익숙했으니까.

머릿속에서 떠오르는 기억들과 니로라는 이름 나아가 설정까지.

‘소드마스터 데미안···.’

내가 최근 읽었던 소설에 나오는 ‘엑스트라’였으니까. 그것도 소설 속에서 거의 언급이 되지 않는···.

“거기 뭐 하는 거지?”
“앗.”
“아, 아멜리아. 그게···.”
“···으흠. 그만 가자.”
“으, 응. 처신 잘하라고 실눈!”

미성의 목소리에 나를 흠씬 두들겨 패던 녀석들이 서둘러 자리에서 벗어났다. 그리곤 또각거리는 발걸음과 함께 ‘그녀’가 등장했다.

아름다운 금발에 조금은 날카로운 눈매 그리고 그 안을 다채롭게 하는 푸른 눈동자, 새하얀 피부는 겨울의 눈과 같았고 살며시 다문 붉은 입술은 꽤 고집 있어 보인다. 처음 본 인물이지만 스며드는 기억과 내가 알고 있는 기억이 맞물려 그녀가 누구인지 확실히 알 수 있었다. 나와 같은 교복을 입고 있는 그 미녀의 정체는 다름 아닌···.

“이럴 줄 알았으면 종자로서 널 이곳에 데려오는 게 아니었는데. 안 그래? 니로.”
“···아가씨.”
“맞잖아. 특기가 있어 정식으로 들어온 옆 반 평민은 쉽게 애들이 쉽게 건들지도 않는다더라.”
“······.”

내가 모시는 아가씨이자 소설 소드마스터 데미안의 히로인 중 하나인, 아멜리아 바르위겐이었다. 바르위겐 가문은 명망 높은 기사 가문으로 그녀는 훗날 주인공 옆에서 검후라는 별명으로 세상을 떠들썩하게 만든다.

물론 지금은 현재 니로와 같은 나이이자 아카데미에 다니는 햇병아리 상태지만···.

“시장에서 내가 널 왜 데려왔는지 이야기했지?”
“······.”
“단순히 불쌍해서 데려온 게 아니야. 그냥 어린 나이에, 진정한 귀족이란 이런 것이다- 그런 교육 때문에 바람이 들었던 것뿐이라고. 솔직히 아버지께 아카데미에 다니면 종자 같은 것은 필요 없다고 했지만··· 워낙 날 감싸고 도셔야지. 흥.”

차갑다.

냉랭하다.

어릴 적부터 검을 잡고 검으로 대륙에 이름을 날렸던 가문의 선조를 따라잡으려고 노력했던 그녀 성격다웠다. 그리고 이런 차가운 그녀는 자신을 언제나 성적으로 따라잡는 주인공을 시기하고 질투하다 이내 짝사랑에 빠진다.

물론··· 주인공은 다른 히로인을 좋아하기 때문에 그 사랑은 이루어지지 않지만, 그럼에도 그녀는 주인공과 함께 다니며 이야기의 속에서 활약했었다.

아멜리아 바르위겐의 그 주인공에 대한 속사정과 특유의 툴툴거림을 좋아하는 독자들이 꽤 많았다. 나 역시 그런 독자 중 하나였고.

그 때문에 기억이 선명한 것이다.

‘익숙한 소설에 익숙한 히로인, 익숙하지 않은 종자로 빙의라.’

그런 소설 속에 내가 들어왔다.

기분이 묘했다. 소설 광인 나에겐 지금 상황이 좋기도 나쁘기도 또 혼란스럽기도 했으니까. 하지만 여느 빙의 물 소설의 주인공들처럼 지금은 냉정해져야 할 것 같았다.

어차피 소설 속에 온 거 흉내나 내보자.

“죄송합니다. 아가씨. 아가씨의 심기를··· 불편하게 만들었습니다.”
“······알면 됐어. 그리고 이 아카데미에서 아는 척하지도 말고 가까이 오지도 마. 솔직히 귀찮아.”
“하지만 가주님께서 제게 지척에서 아가씨를 보필하라고···.”

내 몸이 아니지만, 기억과 동화되어 그런지 말이 제법 술술 나온다. 하지만 그녀의 일그러진 표정을 보아하니 그다지 상황이 좋아 보이지 않아 말을 멈췄다.

‘아차. 기존 니로와 너무 다른가?’
“오늘따라 말이 많구나. 너.”
“···죄송합니다.”
“아무튼 나서주는 것은 오늘뿐이야. 입학하고 벌써 닷새가 지났으니 너 스스로 잘 다니라고. 평민 주제 이런 곳에서 배움을 얻을 기회가 어디 있겠어?”

차가운 말투지만 그래도 신경은 한번 써준다- 라는 뜻 같았다. 하긴, 냉랭한 모습을 보이지만 사실 소설 속 그녀는 꽤 따뜻한 마음씨의 소유자였으니까. 조금 급해 보이는 이유는···.

‘아무래도 가문 때문이겠지.’

명망 높은 기사 가문 출신이지만 가세가 기운 가문. 과거의 찬란했던 명망도 오랜 시간과 도태에 흐릿해진 것이었다.

그 때문에 아까도 날파리가 꼬였다. 만약 그녀 가문이 탄탄대로의 길을 걷고 있다면 그런 그녀의 종자인 날 심심풀이로 건드릴 이유도 없었을 테니까.

‘그런 가문을 다시금 일으켜 세우고 싶은 소녀라··· 물론 훗날 가문은 훌륭하게 일어선다. 그녀가 검후라는 훌륭한 인물이 될 테니. 하지만···.’
“···간다.”

나는 그저 그녀가 자리를 떠날 때까지 고개를 숙여 예를 갖출 수밖에 없었다.


◆


“···언제나 바들바들 떨던 주제. 날 안심시키려고 저러는 건가. 분위기가 좀 변한 것 같기도 하고···.”

골목에서 괴롭힘을 당하는 니로를 잠시 구해주고 이야기를 나누고 나온 아멜리아 바르위겐은 묘한 표정이 되어버린다. 하지만 이내 도리질을 하고 숨을 몰아쉬며 마음을 다잡았다.

‘후- 조금 마음에 걸리지만. 어쩔 수 없어.’

그녀는 입학하고 그가 매일같이 험한 일을 당한다는 사실을 알았지만, 마음을 잡고 더 나서지 않겠다고 다짐했었다.

이유는 간단했다. 내 코가 석 자인 상황이기 때문.

가문을 위해.

힘겹게 가문을 유지하고 있는 아버지를 위해서라도 자신은 검으로 성공을 해야만 했다. 그러기 위해선 아카데미에서 좋은 성적을 얻어야 했다.

이곳 세피아 아카데미에서 좋은 성적을 받은 선배들 대부분이 왕실에서 활동하고 있으니 더할 나위 없는 기회였다.

그런 기회를 잡아야 하니까.

‘조금 더 냉정하게, 조금 더 똑똑하게··· 아카데미에서 잘 생활하는 거야. 가문의 이름을 먹칠하지 말고.’


◆


확실히 소설 속 이세계다웠다. 건물이며 사람들이며··· 모든 게 생전의 대한민국과는 너무나 달랐으니까.

“소설 속 서술에선 단순히 실눈을 지니고 있다고만 했는데···.”

기숙사 방 안에 있는 거울을 바라보며 얼굴을 들여다보니 더 명확해졌다.

실눈.

보랏빛이 감도는 검은 머리칼에 조금은 거뭇한 구릿빛 피부를 지니고 있는 니로의 얼굴은 정말 이국적이다.

살짝 힘을 주어 한쪽 눈을 크게 뜨니 그 안에 숨어 있는 금색 눈동자가 또 묘한 아름다움을 만들고 있는데 이런 점은 소설에서도 묘사되지 않았던 것이었다.

“호오- 실제로 이렇게 생겼구나.”

아쉬운 점이 있다면 몸이 왜소하다 점?

“아쉽네. 몸에 살집이 좀 있고 키도 크면 얼굴이 괜찮아 보일 법도 한데 말이야.”

아까 봤던 아멜리아보다 키가 작았으니 말 다 했다. 가문 문제도 문제지만 이런 왜소한 점 때문에 이리저리 괴롭힘을 쉽게 당했던 것 같았다.

“이게 평범한 서브 캐릭터 실눈캐- 라는 설정인가.”

그리고.

“얘··· 아마 초반에 죽었었지?”

그런 니로라는 캐릭터는 소설 초반에 나오다 곧 사라진다.

단순히 이유는 죽기 때문이었다.

뭐 거창하게 죽는 것은 아니라 주인공과 주변 서브 주인공들 앞에 나타나는 소설 속 사건에 휘말려 죽고 만다.

“아케데미에서 일어난 몬스터웨이브···.”

뜬금없이 그게 무슨 말이냐고 묻겠지만 사실이다. 모종의 사건으로 아카데미 안에 인위적인 몬스터웨이브 즉 몬스터가 갑작스레 대량으로 나타나 난동을 부리는 일이 벌어지고 그로 인해 아카데미에 있는 학생 중 사상자가 발생하게 된다.

그 사상자 중 한 명이 니로라는 캐릭터였다. 소설 속에서도 단순히 아멜리아의 종자가 사건에 휘말려 죽었다 정도로 허무하게 서술되어 있다.

“솔직히 감흥도 없었지. 그냥 아멜리아의 종자. 종종 그녀의 수발을 들고 까칠한 아멜리아의 성격을 보여주기 위한 하나의 장치에 불과한 캐릭터니까.”

아마 소설을 애정하며 읽지 않은 사람들은 니로라는 인물이 있었는지도 몰랐을 것이다. 하지만 난 알고 있었다.

소설 속에 니로라는 인물이 잠시 살아 숨 쉬고 있었다는 것을. 물론 이름뿐이었지만···.

‘녀석의 기억이 지금의 나와 동화되어 뚜렷하네. 마치 소설에서 못다 한 이야기를 들여다보는 것 같아.’

흥미로웠다. 그래서 자연스레 입꼬리가 올라갔다. 아무래도 내가 소설 광이라 그런 듯했다.

“다행인 점은 내가 이 몸에 빙의했다는 거지. 소설의 완결을 봤으니 다가올 미래도 알고 있어. 그러니 이 소설 속에서 잘만 하면 죽지 않을지도 몰라. 그런데···.”

[니로]

힘:1
체력:2
섬세함:10
마나:0
특성:[옹골참]

거울 속에 있는··· 내게 보이는 이건 뭘까.

“뭔데 이건.”

둥둥 떠다니는 글씨.

하지만 어색하지 않은 느낌이다. 오히려 수많은 웹소설을 경험한 나로선 익숙한 장면이었다.

이른바 상태창이라는 장치.

이세계로 전이하는 주인공들이 얻는다는 게임 속성의 능력이었다. 자신을 비추고 확인 할 수 있는 특별한 능력이기에 초반에 주어져 활용도가 높았다. 그 때문에 어느 소설이든 자주 차용하곤 하는 장치였다.

조금은 진부하지만.

“크흡··· 이렇게 나타나니 눈물이 다 나올 것 같다.”

막상 상황에 닥치니 하늘에서 내린 황금빛 동아줄 같았다.

하지만 감격도 잠시. 상태창에 보이는 니로의 처참한 상황에 나는 살짝 좌절해야만 했다. 딱 봐도 별 볼 일 없는 서브 캐릭터의 정석적인 능력치를 지니고 있었기 때문이다.

‘아니 이 새끼는 기사 가문에서 밥 빌어먹고 살면서 뭐한 거지?’

라고 생각했을 때. 니로, 녀석의 기억들이 스멀스멀 떠오른다. 유약한 성격과 왜소한 몸 때문에 기사 가문의 종자라곤 하지만 검도 제대로 잡아보지 않은 녀석이었다.

그나마 비약적으로 저 섬세함이라는 게 높은 이윤 다른 걸 할 수 없으니 각종 집안일 도맡아 했기 때문이었다.

지금 머릿속에 화장실 청소를 깔끔하게 마치고 집사나 메이드에게 칭찬을 듣곤 환하게 웃는 니로의 회상이 스쳤다.

빌어먹을.

“니로야. 이 못난 놈아···. 너 곧 죽는다고! 몬스터웨이브는 가을에 발생하니 몇 개월도 안 남았단 말이야! 한가롭게 화장실 청소하고 웃을 때가 아냐!”

거울을 바라보며 답답하다는 듯 소리쳐봤지만 공허할 뿐. 니로는 답을 하지 않는다. 당연했다. 이젠 내가 곧 니로였으니까.

“끙··· 살아야지. 그래도 살아야지. 지금이라도 발버둥 치면 살 수 있을 거야.”

목표를 세웠다.

기왕 이렇게 된 거 제대로 니로로 살아보자고. 니로의 신분으로 최고의 삶을 사는 법은 무엇일까? 그것은 당연하게도 아카데미를 무사히 졸업하고 자신의 아가씨인 아멜리아를 잘 보필하여 훗날 집사장이라도 되어 잘 먹고 잘사는 것이다.

“소설 속 흐름만 본다면 아멜리아가 검후가 될 것이고 그때까지 살아있으면서 아카데미 생활만 잘 마치면 나도 잘 지낼 수 있을 거야. 아, 더불어 우리 아가씨 연애도 좀 신경을 써야지. 이번엔 주인공하고 잘 엮이게만 된다면 더할 나위 없을지도···.”

우리 아가씨 아멜리아는 검후로서 성공을 하지만 훗날 남자를 만나지 않고 홀로 지내게 된다. 가문을 다시금 일으켰지만, 바깥세상을 떠도는 일이 잦았고 덕분에 에필로그에서 제자를 만나 평생을 후학에 바친다고 서술되어있었다.

“소설에선 서술되지 않았지만 묘하게 다시 가문이 망하게 되는 흐름으로 가잖아. 가문을 잡아 줄 가주가 자리를 비우니 가문이 잘 돌아가겠냐고. 사랑의 상처가 뭔지 참···.”

하지만 이번엔 달랐다.

내 죽음도.

아가씨의 사랑도 둘 다 완벽한 해피엔딩으로 만들 것이다.

“작전명 완벽한 노후.”

나는 머릿속으로 여러 생각을 그렸다.
붉었다.
세상 모든 것이 붉게 보였다.
그리고 그 세상은 멈춰있었다.

아버지를 둘러싼 네 명의 사내들.
그들은 시뻘건 칼을 들고 숨을 몰아쉬며 아버지를 내려다보고 있었다.

“아...빠?”

대호의 입에서 말이 흘러나오는 순간,
세상은 다시 돌아가기 시작했다.

“마무리해.”

숨을 헉헉거리며 장발의 사내가 말을 던지자 키 작은 사내가 고개를 끄덕이고는 아버지의 몸에 붉게 물든 칼날을 깊숙이 쑤셔 넣었다.

“아...”

비명조차 들리지 않았다.
아버지는 저 날카롭고 긴 칼이 몸속 깊숙이 박히는데도 비명은커녕 움찔조차 하지 않았다.
그리고 그 순간 툭...
대호의 모든 이성이 끊어지고 말았다.

“으아아아아악!”

짐승의 울부짖음이었다.
그렇게 대호는 자신이 무슨 소리를 내는지도 모른 채 옥상 난간을 밟고 아래로 뛰어내렸다.
그리고 얼기설기 뭉쳐있는 전선줄을 잡고는 잠시 대롱 매달렸다가 사내들 틈으로 뚝 떨어졌다.
그 광경에 놀란 것은 사내들이었다.
사 층 높이의 옥상, 그곳에서 사람이 뛰어 내렸다.
하지만 그들은 놀라서는 안 되었다.
놀라서 잠시 멍한 사이 땅에 뛰어 내린 대호는 아버지의 몸에 칼을 찔러 넣은 사내의 뒷머리를 잡고는 손가락으로 눈을 찔렀다.

“으아아악!”

그리고 사내가 비명을 지르는 순간 그의 손에 있던 칼을 빼앗고는 사정없이 사내의 목에 칼을 찔러 넣었다.

“크어억...”

그것이 시작이었다.
대호는 자신이 무엇을 하는지 몰랐다.
그럴 정도로 그는 이성을 잃었다.
그저 분노에 몸을 맡겨 칼을 휘둘렀다.
물론 그 대가가 없는 것은 아니었다.
팔 어딘가가 베었으며 몸에도 몇 군데, 다리도 베였다.
하지만 그를 멈출 수는 없었다.

죽인다...
모두 죽인다...
그 말만을 읊조리며 대호는 칼을 휘두르고 또 휘둘렀다.
그리고 얼마 후, 이제 서 있는 것은 자신뿐이라는 것을 알면서도 대호는 칼을 휘두르고 또 휘둘렀다.
그때였다.

“대호야!”

누군가 자신을 불렀다.
안다,
저 목소리가 누군지...
너무도 잘 알고 있었다.
하지만 대호는 소리를 향해 몸을 돌리지 않았다.
대신에 그는 누워있는 누군가의 몸에 또 다시 칼을 쑤셔 넣었다.
그러나 잠시 후...

“강대호!”

거칠게 어깨를 움켜잡는 힘에 대호의 몸이 출렁였다.
그때서야 모든 행동을 멈춘 대호는 천천히 돌아섰다.
제일 먼저 눈에 보인 것은 붕대가 칭칭 감긴 오른발을 대신해 땅을 짚고 있는 은색 목발이었다.
잠시 멍하니 목발을 바라보던 대호는 고개를 들어 자신의 어깨를 움켜쥔 상대의 얼굴을 바라보았다.

아...
울고 있었다.
아니, 얼굴이 온통 눈물이었다.
웃음밖에 모르던, 항상 웃던 동준의 얼굴이 눈물로 일그러져 있었다.
그리고 그 순간...
대호의 가슴이 무너져 버렸다.


-----------------


“...물론 피해자들이 피의자 강대호의 부친을 눈앞에서 살해하여 정상이 참작될 만한 사유가 있다고 하나 사적 복수를 통해 사법 질서를 뒤흔든 점과 피고인이 본 사건에 대해 전혀 반성하지 않는 점은 양형에 커다란 영향을 미칠 수밖에 없다. 이에 재판부는 다음과 같이 선고한다. 선고, 피의자 강대호에게 무기징역을 선고한다.”

선고와 동시에 재판장은 그야말로 아수라장이 되었다.
사방에서 고함과 욕설이 터져 나왔으며 던질 수 있는 모든 것들이 재판장을 향해 날아갔다.

“이 개자식들아! 이게 재판이냐? 이게 재판이야?”
“아버지가 눈앞에서 죽었는데 그럼 그걸 참고 있으란 말이야?”
“아이고...대호야...대호야...”
“저건 판사도 아니야! 야! 이 개새끼야!”

법정 경비들이 사방으로 뛰어다니며 날뛰는 사람들을 제지했지만 소란은 쉽게 가라앉지 않았다.
결국 법정 모독이니 어쩌니 한동안 고함을 지르던 재판부는 황급히 재판장을 빠져나갔다.
그리고 그 모든 것이 벌어지는 중심에서...
강대호는 재판장에 들어올 때와 마찬가지로 그저 차분하게 눈을 감고 있을 뿐이었다.


------------



“이렇게 전국을 떠들썩하게 만들었던 일명 삼도시장 살인 사건은 피의자 강대호의 무기징역 판결로 일단락이 되었습니다. 이번 판결로 사법부는 시민단체의 거센 저항을 받을 것으로 예상되며...”
“방금 들어온 소식에 의하면 삼도시장 상인조합장이며 피의자 강대호 부친인 강창욱 살해 사건의 배후로 지목되었던 대산건설 장사용 사장에 대해 검찰이 혐의없음으로 사건을 종결했다고 합니다. 이에...
“이로써 모든 사건이 종결됨으로 서울의 마지막 노른자라 불리는 삼도동 재개발은 한층 더 속도를 올릴 것으로 보입니다. 일명 미래도시 개발 프로젝트로 불리는 삼도동 재개발은 총공사비만 30조가 투자되는 초대형 프로젝트로...”
“...예상됩니다. 이상 TBS 김일용이었습니다.”

세상이 뜨겁게 타올랐다.
가진 자는 침묵했고 못 가진 자는 울부짖었다.
하지만 화무십일홍이라던가.
아름다운 꽃도 열흘을 가지 못하건만 울음이 며칠을 갈까.
시간은 모든 것을 조용히 삼켰고 그렇게 십 년의 시간이 흘렀다.


----------


“1449번 출소!”



담장 안의 햇빛과 담장 밖의 햇빛이 다르다더니...
이 기분이었군.
대호는 고개를 들어 따갑게 내리쬐는 아침 햇살을 흠뻑 맞았다.
그리고 흐읍...
깊게 숨을 들이마시고는 후우...천천히 내뱉었다.

다르긴 하네.

뭐가 다르냐고 묻는다면 딱히 대답할 말은 없었다.
하지만 분명 뭔가 다르긴 했다.
그렇게 대호가 교도소 출입문에서 몇 걸음 떨어져 세상의 공기를 들이쉬고 마시던 그때 그의 어깨에 따뜻한 손길이 닿았다.

“고생했다.”
“왔냐?”

대호의 어깨를 부드럽게 감싼 것은 손길만큼이나 부드러운 얼굴의 사내였다.
김동준.
형제이며 친구이고 때론 형이며 동생인...
십 년의 시간 동안 그 또한 많은 고생이 있었는지 스무 살의 쨍한 미소는 사라졌지만 여전히 대호를 바라보는 미소는 부드러웠다.

“일단 이거 먹어. 이거 먹어야 여기 다시 안 온다더라.”

동준이 내민 것은 하얀 두부였다.
잠시 두부를 바라보던 대호...
잠시 망설이는 듯 했지만 동준에게 빙긋 미소를 지어주고는 두부를 받아 한 입 크게 베어 물었다.

“짜식, 양념장이라도 가져오지. 맛없네. 이거 먹기 싫어서라도 여기 오지 말아야겠다.”
“흐흐흐. 그래. 그렇게 해서라도 안 오면 좋지. 가자. 저기 차 있어.”

미소를 띠며 동준이 앞장섰다.
하지만 그의 뒷모습을 바라보던 대호는 살짝 한숨을 내쉬었다.
그냥 보면 모르고 넘어갈 정도였지만 자세히 보면 동준의 걸음은 자연스럽지 못했다.
아킬레스건의 절단.
태권도 국가대표 상비군까지 지냈던 동준의 삶을 한순간에 나락으로 빠뜨린 사고의 흔적이 십 년이 지난 지금까지 남아있었던 것이다.
그리고 그 흔적은 잠시나마 잠잠했던 대호의 마음을 복수심으로 또 다시 들끓게 만들었다.

후우...
그러나 깊은 호흡으로 감정을 가라앉힌 대호.
그는 표정을 정돈하고 발걸음을 재촉해 앞장선 동준의 어깨에 팔을 둘렀다.

“차? 오...우리 친구 성공했네. 돈 많이 벌었나 봐?”
“똥차야. 기대하지 마.”
“그럼 차에 똥 싸도 돼?”
“죽는다. 내 재산 목록 1호다.”

키득키득거리며 걷던 두 사람이 걸음을 멈춘 곳은 작은 승용차 앞이었다.
물론 좋은 차는 아니었다.
흔히 준중형 자동차라 분류되는...
그 정도의 차였다.
하지만 어찌나 관리를 했는지 반짝반짝한 것이 이 차에 대한 동준의 애착이 느껴질 정도였다.
하긴, 워낙에 차를 좋아하는 놈이었지.

“좋네. 잘빠졌다.”
“흐흐흐, 짜식, 타!”

삐릭 소리와 함께 차문이 열리자 대호는 어깨에 메고 있던 짐을 뒷좌석에 넣고는 조수석에 올라탔다.
그러자 잠시 후, 두 사람이 탄 자동차는 교도소 주차장을 빠져나와 국도를 달리기 시작했다.

“어디라고?”
“강원도. 네비 찍을게. 여기까지 가면 된다.”
“좀 머네.”
“가다가 피곤하면 내가 운전할게.”
“어이쿠, 십 년 전 장롱 면허에게 내 애마를 맡기라고? 그렇게는 못하지. 그리고...운전은 내 유일한 낙이야. 뛰지도 못하는 놈이 이렇게라도 달려야지. 간만에 한 번 밟아보자.”

동준의 말에 가슴이 저릿했지만 대호는 그냥 창밖으로 시선을 돌렸다.
그렇게 한참을 달려 차로는 조금 무리다 싶은 길이 나올 때 쯤이었다.

“일단 여긴데?”
“잠깐 세워봐.”
“응.”
“휴대폰 지도에 내가 불러주는 숫자를 쳐.”
“응, 불러.”
“137.27483, 92.19843”
“나왔다. 가깝네.”
“차로 갈 수 있겠어?”
“아니. 산이다. 차는 근처에 대고 걸어가야겠어. 잠깐만.”

동준은 능숙하게 운전을 해 지도가 가리키는 방향으로 최대한 가깝게 다가가서는 차를 세웠다.
그리고 그들은 차에서 내려 누가 먼저랄 것 없이 크게 기지개를 켰다.

“넌 여기 있어도 돼.”

오르막길이었다.
아킬레스건을 다친 동준에게는 무척이나 힘든 길이 될 터.
하지만 동준은 트렁크에서 등산용 폴을 꺼내더니 양손에 굳게 움켜쥐고 대호를 향해 흔들었다.

“아냐. 이 정도는 괜찮아. 이것도 있고.”
“그래. 가자. 나중에 업어달라고 하면 죽여 버릴 거다.”
“나쁜 새끼. 친구 좀 업어줄 수도 있지.”
“싫어. 인마.”

서로를 향해 피식 웃음을 지은 두 사람은 천천히 산행을 시작했다.
그리고 두 시간이 넘어 동준의 체력이 바닥이 날 때 쯤.
드디어 지도가 가리킨 곳에 도착할 수 있었다.

“헉...헉...여기야?”
“그래. 넌 좀 앉아서 쉬어.”

대호의 말이 끝나기가 무섭게 동준은 바닥에 털썩 주저앉았다.
그 모습을 잠시 물끄러미 바라본 대호.
독한 놈...
알고는 있었지만 새삼 자신의 친구가 달리 보였다.
정상의 다리를 가지고도 힘든 것이 강원도의 산 아니던가.
그 산길을 내리 두 시간, 중간에 십 분 정도 쉰 것을 빼고 동준은 힘들다는 말 한마디 없이 산을 올랐다.
죽어도 짐이 되지 않겠다는 의지가 가득한 얼굴로...

그래. 이게 김동준이지.
그렇게 동준을 잠시 바라보던 대호는 천천히 고개를 돌려 주변을 둘러보았다.
그리고 나무와 바위 하나하나를 뚫어지게 살펴보더니 좌로 몇 걸음, 우로 몇 걸음...
한동안 이리저리 움직이던 대호가 발을 멈췄다.

“거기야?”

동준의 물음에 고개를 끄덕인 대호는 등에 메고 있던 가방에서 작은 삽을 꺼내어 들고는 땅을 푹, 푹 파기 시작했다.
그러길 얼마 후.

- 티잉...

삽 끝에 금속의 무언가가 닿는 소리가 들려오자 앉아있던 동준이 다가왔다.
잠시 후. 대호의 손에 들려 땅 밖으로 나온 것은 네모난 쇠 상자였다.

“1017...”

나지막이 네 개의 숫자를 읊조린 대호는 녹이 쓸어있는 자물쇠를 천천히 돌리기 시작했다.
그리고 잠시 후 딸깍하는 소리와 함께 자물쇠가 풀리고 대호가 뚜껑을 열자마자 동준의 감탄사가 터져 나왔다.

“우와...동그라미가 도대체 몇 개야?”

상자 안에서 가지런히 놓여있는 것은 대한민국 정부 발행 무기명 채권이었다.
한 장에 동그라미가 여덟 개가 그려져 있는...
그런 종이가 모두 백 장.
백억이 이 작은 상자에 담겨 있었던 것이다.
#001 눈 떠보니 이세계

하얀 눈이 펑펑 내린다.
거리에는 크리스마스 캐럴이 울려 퍼지고, 젊은 남녀는 하하 호호 웃으며 팔짱을 끼고 그의 앞을 지나쳐갔다.
오늘은 모두가, 그리고 연인이 행복한 크리스마스이브다.

"하아, 빌어먹을."

김주환은 코트 옷자락을 여미며 고개를 숙였다. 2미터에 가까운 덩치가 어중간한 모습으로 움츠러든다.

김주환은 사람의 파도에 휩쓸리듯이 인파 속으로 들어갔다.
모두가 행복해 보이는 가운데, 다른 사람보다 머리 하나 둘은 큰 김주환만이 우울한 모습으로 툭 튀어 올라왔다.

김주환은 타조가 날개속에 얼굴을 숨기듯, 더욱 고개를 숙였다. 행복한 사람들의 모습을 보지 않으려, 바닥만 쳐다보고 걷는다.

한참을 걸어 익숙한 전철역에 도착하자, 어제까지만 해도 보이지 않았던 빨간 옷이 눈에 들어왔다.
산타 복장을 한 남자가 입구 바닥에 무릎을 꿇고 앉아있었다.

보고 싶었던 것은 아니다. 바닥만 보고 걷자니 자연스럽게 눈에 들어왔을 뿐이다. 산타의 무릎에 삐뚤삐뚤 쓰인 종이가 놓여 있었다.

[산타에게 소원을 말해 주세요.]

산타의 빨간 옷은 흙으로 약간 더럽혀 있었다. 산타는 부들부들 떨며 김주환이 지나가자 종이를 들었다. 김주환의 다리에 스칠 듯이 종이를 내밀어 글자를 보인다. 소란스러운 가운데 꾸루룩, 하고 산타 배가 울렸다.

'엄청난 소리구나.'

그냥 지나쳐 가려던 김주환은 지하철 입구, 내려가는 계단 앞에서 걸음을 멈췄다. 한숨이 나왔다.

모두가 행복해하는 이런 날, 종류는 조금 다르지만 불행한 사람이 둘이다.

산타와 자신.

어릴 때 부모님이 돌아가신 자신과 나이 들어 이런 날 혼자 구걸하는 산타, 누가 더 불행한 걸까.

평상시면 눈길도 주지 않고 지나쳤을 테지만, 오늘은 크리스마스이브, 부모님이 사고로 돌아가신 날이었다.

부모님께 공양한다는 생각으로 김주환은 몸을 돌려 산타의 앞에 섰다. 하얀 입김이 연기처럼 허공으로 흘러나와 흩어져 갔다.

손에 들고 있던 비닐 봉투에서, 오늘 술안주로 먹으려 했던 삼각김밥을 다섯 개 꺼내 산타의 앞에 두었다. 비닐봉투 안에는 삼각김밥이 아직도 세 개 남아 있었다. 조금, 아니 상당히 모자라겠지만 어쩔 수 없다.

지갑에서 만 원짜리 한 장도 꺼내 놓는다.
삼각김밥으로 돈을 누른 뒤 몸을 펴려는데, 산타가 덥석 그의 손을 잡았다.

"착하신 분! 답례를 하고 싶습니다. 소원을 말해주세요."
"...."
"제발 부탁입니다. 산타 업계는 현재 손님이 없어 사양길에 접어들어 있습니다. 인간의 소원이 없으면 우리는 살아갈 수 없어요. 부디 이 좋은 크리스마스에 좋은 일 하신다 생각하시고 소원을 말해주세요."
"...."

단순히 산타 옷을 입고 구걸을 하는 거라고 생각했다. 하지만 아니었던 모양이다. 약간 정신이 이상한 사람인 것 같다.

산타를 떼어내려고 비닐봉투 든 손으로 그의 손목을 잡았는데, 꿈쩍도 하지 않았다.

"!"

겉으로 티는 내지 않았어도 깜짝 놀랐다. 그는 키도 크지만 덩치도 크다. 힘도 좋았다. 약간 과장하면, 웬만한 사람은 손가락 하나로도 넘어뜨릴 수 있을 정도로 힘이 센 편이었다.

게다가 고등학교 때는 상당히 거칠었다. 지금은 평범한 회사원이지만, 그때는 조폭과 마주쳐도 피하지 않고 덤벼 싸웠다. 혼자서 조폭 몇 명과 맞붙어 싸운 적도 있으니, 남들보다 완력도, 싸움 솜씨도 상당한 편일 것이다. 그런 자신이 꼼짝도 못하다니, 이런 상황은 처음이었다.

어쩌면 이 산타는 굉장히 위험한 사람이 아닐까. 김주환은 자기도 모르게 주춤 한 발 뒤로 물러섰다. 직감이 위험하다고 빨간 불을 반짝이며 경고를 해댔다.

하지만 산타는 손을 풀지 않았다. 오히려 다른 손까지 잡고 더욱 강하게 말해왔다.

"착하신 분! 부디 소원을, 소원을 말해주세요. 저는 여러분의 소원을 들어주기 위해 이곳에 왔습니다. 소원을 듣지 않으면 산타 마을로 갈 수 없어요. 제발 부탁합니다."

산타의 눈이 충혈되어 붉다. 미친 놈이 확실해 보였다. 빨리 이 산타에게서 벗어나고 싶어졌다.

"소원을 말하면 놓아줍니까?"

자기도 모르게 그렇게 말하자, 산타가 눈을 반짝거리며 열렬히 고개를 끄덕였다. 하얀 수염과 빨간 모자가 눈앞에서 정신없이 위아래로 흔들렸다.

"그럼 일 억 로또에 당첨...."
"거짓말! 거짓말 냄새가 나요. 그런 건 안 됩니다. 진짜 소원을 말해주세요."
"...."

거짓말인 줄 어찌 알았을까. 아니, 보통은 금방 알 수 있으려나. 김주환은 손을 빼내려고 했지만 여전히 꿈쩍도 하지 않았다.

산타가 강한 눈빛으로 그의 얼굴을 들여다보았다. 마음이 공연히 불안해졌다. 초조하고 안절부절한 마음이 빙글빙글 몸속에서 회오리친다.

왠지 이 산타의 눈은 위험하다. 그렇게 생각하는 순간 자기도 모르게 본심이 나왔다. 누군가가 강제로 머릿속에서 소원을 잡아 끄집어낸 것 같았다.

"토끼 같은 마누라와 몽구스처럼 귀여운 딸이 갖고 싶습니다."

그렇게 말하자, 산타가 그의 손을 잡고 붕붕 흔들었다.

"쉽군요, 쉬운 소원입니다. 착하신 분! 저와 제 동료의 모든 것을 걸어서라도 반드시 그 소원 이루어드립니다. 아, 정말 다행이에요. 당신의 그 소원은 오랫동안 숙성된 것이군요. 우리에게도 매우 적당합니다."

산타가 눈을 감았다. 냄새를 맡는 것처럼 숨을 크게 들이마신다. 산타의 코가 김주환의 피부에 닿을 듯 가까워졌다.

"아, 이 간절한 바람의 냄새. 오랫동안 고독하게 살았던 영혼이라는 걸 알 수 있습니다. 당신은 계속해서 비슷한 인생을 살았군요. 이런 영혼을 만나다니, 오늘은 정말 운이 좋았어요. 감사합니다, 감사합니다."

산타의 코가 벌름거렸다.

"당신의 외로운 삶의 궤적을 바꾸려면, 보통 사람은 안 되겠군요. 잘못하면 당신 영혼에 끌려가 결국 똑같은 불행에 빠져버립니다. 그래도 걱정 마세요. 산타는 모든 소원을 이루어줄 수 있습니다. 당신의 소원은 확실하게 접수했어요."

산타가 번쩍 눈을 떴다. 붉은 눈으로 김주환의 눈을 들여다본다.

"눈처럼 새하얀 마음을 가진 부인과 아버지를 정말 존경하고 따르는 예쁜 딸을 수배해놓겠습니다. 부디 즐겁고 행복한 인생 되세요."

이상하게 돌아버린 산타다. 하지만 자신이 한 말은 지키는 사람이었는지, 산타는 그의 손을 놓고 기쁜 듯 큰 소리로 웃었다.

김주환은 도망치듯이 산타에게서 몸을 돌렸다. 이상하게 정신이 돌아버린 산타에게서 빨리 도망가자. 산타가 등 뒤에서 외쳤다.

"손님, 행복하세요! 산타의 모든 힘을 쏟아부어 소원을 이루어 드리겠습니다. 산타 마을의 모든 산타가 당신을 응원하고 있어요!"

산타의 목소리가 계속해서 등 뒤를 쫓아오는 것 같다. 이상한 느낌이었다.

김주환은 계단을 내려 전철에 탄 뒤에야 자신의 손목을 보았다. 산타가 잡았던 부분이 빨갛게 되어 있었다. 엄청난 힘이다. 왠지 무섭다는 생각이 들었다.

늦은 밤이라 플랫폼에는 사람이 거의 없었다. 한참을 기다리자, 어두운 터널 안에서 빛이 다가왔다. 김주환은 텅 빈 전철에 올라 구석으로 향했다.

전철 안, 반대편 의자에는 연인으로 보이는 남녀가 앉아있었다. 소곤소곤 이야기하다 뭐가 그리 재미있는지 큰 소리로 웃는다. 행복해 보이는 커플이었다. 여자 옆에는 작은 케이크 상자가 행복을 자랑하는 것처럼 놓여 있었다.

김주환은 좌석에 앉아 팔짱을 끼었다. 무릎에 놓인 비닐봉투가 바스락거리며 소리를 낸다. 집에 도착할 때까지는 한참이나 남았다. 저 연인의 모습은 보고 싶지 않았다. 도착할 때까지는 잠이나 자야지, 생각하고 김주환은 눈을 감았다.

다음 정차역을 알리는 방송이 귓가에 울렸다. 행복하세요. 산타의 목소리가 연인의 웃음소리와 섞여 머릿속에서 맴돌았다.

행복하고 싶다.

굳게 감긴 눈꺼풀 밑으로, 아주 조금 습기가 차올랐다.

***

이상한 냄새가 난다. 똥오줌을 오래 삭혀 놓은 것 같은 악취였다. 냄새가 너무 심해서, 잠을 자면서도 머리가 지끈지끈 아파왔다.

김주환은 몸이 크게 흔들리는 바람에 파뜩 고개를 들었다. 어쩌면 지진이 난 게 아닐까 생각할 정도로 몸 전체가 크게 덜컹거리며 움직이고 있었다.

이렇게 몸이 흔들리는데 이제야 알아차리다니, 완전히 잠에 푹 빠져 있었던 것 같다. 사고가 난 건지도 모른다는 생각에 몸이 바짝 긴장했다.

"어...응?"

하지만 그게 아니었다. 사고는커녕 전철도 아니다. 아니, 지하철 운운 이전의 문제였다. 눈을 뜨자마자 보인 광경에, 김주환의 입이 크게 벌어졌다.

'여긴 대체 어디야?'

분명히 사람 없는 전철에서 잠이 들었는데, 그는 왜인지 빽빽하게 사람이 들어차 있는 마차 안에 책상다리를 하고 앉아 있었다. 심지어 홀딱 벗고 있다. 속옷 한 장 없는 알몸이었다.

"흐엣취!"

호된 추위에 심하게 재채기를 한다. 몸 전체 피부가 털 뽑힌 닭처럼 도돌도돌 돋아있었다. 살이 바람으로 얇게 저미는 것처럼 추웠다. 몸이 덜덜 떨리기 시작했다. 무슨 상황인지 확인하기도 전에 얼어 죽을 것 같다.

김주환은 두 팔로 몸을 끌어안으며 잔뜩 움츠렸다. 엉덩이 밑이 진득진득, 축축하고 차갑다.

바닥을 확인하자, 똥과 오줌이 섞인 물이 여기저기 고여 있었다. 똥물의 반은 얼고 반은 아직 진득한 상태였다.

나무로 만든 바닥 일부분이 시커멓게 썩어있었다. 이대로 앉아있으면 살이 썩은 나무에 들러붙은 채 그대로 얼어버릴 것 같다. 김주환은 엉거주춤 엉덩이를 들었다.

주위를 둘러보자 창살이 가장 먼저 눈에 들어왔다. 똑바로 서면 천장에 머리가 닿을 것 같다. 마차는 사방이 나무로 만든 창살로 막혀 있었다.

'뭐야.'

세 평 남짓 되어 보이는 마차 안은 발에 쇠고랑을 차고 있는 남자들로 가득했다.

남자들의 수염과 더부룩한 머리는 기름기로 얼룩지고, 어쩌면 평생 자르거나 닦지 않은 것처럼 보였다. 어떤 사람의 옷도 지저분하고 썩은 냄새가 풍겨왔다. 마차 안 전체가 코가 썩을 듯한 냄새로 가득했다.

남자들의 옷 곳곳에 검붉은 자국이 묻어 있다. 저건 어쩌면 사람의 피가 아닐까. 더럭 겁이 났다.

대체 이 사람들은 뭘까. 분명히 죄인인 것 같은데 왜 자신은 이 속에 있는 건가. 사방을 둘러본 김주환은 자기도 모르게 숨을 삼켰다.

'이건....'

동양인은 한 명도 없었다. 모두 서양인이었다.
옷도 현대와 달리 단순한 셔츠 같은 것으로, 중세 영화에서 지금 막 튀어나온 듯한 모습이었다. 몇 사람은 그 위에 짐승 가죽 같은 걸 두르고 있다.
이 사람도, 저 사람도 모두 눈이 죽어 있었다.

"...."

현대 지구에 이런 사람들은 없다. 이게 영화 촬영 중이라면 또 모르겠지만, 절대로 그런 건 아니겠지.

고개를 들어 마차 창살 밖을 보았다. 어디에도 아스팔트는 보이지 않았다. 차도, 아파트도 없다. 황량한 대지와 추운 바람에 헐벗은 나무 만이 보였다.

그가 타고 있는 것과 비슷한 마차가 앞뒤로 여러 대 더 있다. 다른 마차에도 죄인처럼 보이는 남자들이 타고 있었다. 잘 보이지 않지만 사람이 탄 마차 외에 물건이 들어 있는 수레도 있는 것 같다.

행렬을 이루고 덜컹덜컹 굴러가는 마차 근처에는 창을 든 병사들이 십여 명 걷고 있었다.

병사들이 이야기하는 소리가 뻥 뚫린 창살을 통해 들려왔다. 한 번도 들어본 적이 없는 언어다. 영어도, 독일어나 프랑스어도 아니었다.

'설마.'

김주환은 몸을 일으켜 다시 한 번 사방을 둘러보았다. 역시 익숙한 환경은 어디에도 없었다. 그는 낯선 장소, 낯선 사람들 사이에 었었다. 아무래도 먼 과거의 중세, 혹은 다른 세계에 온 것 같다.

"...."

행복하라며 자신을 향해 소리치던 산타의 목소리가 이상하게 귀에 남는다. 설마 그 산타 때문은 아니겠지.

어쩌면 현실처럼 생생한 꿈일지도 모른다. 만일 꿈이라면 빨리 깨어나고 싶다. 어쨌든 너무 추웠다.

손가락이 유리로 만들어진 것 같다. 감각이 없었다. 어떻게든 열을 일으키려고 피부를 문질러봤지만 따뜻해지지 않았다. 피부가 너무 얼어서 오히려 아프기만 했다. 이대로는 정말 죽을 것 같다. 마음이 절박해졌다.

김주환은 약간 떨어진 곳에 있는 남자를 보았다.

한 사람 건너에 앉아 있는 남자는 몸을 구부정하게 앞으로 구부린 채 미동도 하지 않았다.
반쯤 감긴 남자의 눈꺼풀에는 하얗게 서리가 내려 있다. 신발은 벗겨진 채 맨발이었다. 남자의 발이 마치 마네킹의 것처럼 딱딱해 보였다.
남자는 아까부터 전혀 움직이지 않았다.

'죽은 건가.'

김주환은 꿀꺽, 침을 삼켰다. 죽은 사람의 옷을 벗기는 일 따위, 지금까지라면 생각도 못 할 짓이다.

하지만 사람이라는 건 막상 위기에 닥치면 윤리나 이성 같은 건 순식간에 사라져버린다. 춥고 배고프고, 자신이 죽을 것 같은 위기감에 휩싸이자 저절로 손이 나갔다.

어차피 죽은 사람이다. 그런 사람보다 살아있는 자신에게 옷은 더 필요한 것. 그런 생각이 죄책감을 눌렀다.

김주환은 굳은 남자의 몸에서 억지로 상의를 벗겼다. 추위 때문에 옷감이 딱딱하게 얼어 있다. 바스락바스락, 김주환은 남자의 옷을 문질러 얼음을 부수고 부드럽게 만들어 자신의 몸에 둘렀다.

바지를 벗기는 데는 더욱 고생했다. 덜컹거리는 마차 안에서 이리저리 흔들리며 간신히 옷을 빼앗아 입을 무렵에는 완전히 기진맥진한 상태였다.
지구는 변신 합체 로봇이 지킨다.
「 프로스트 밴드(Frost Band)
분류 : 대한민국의 밴드
장르 : 얼터너티브 록, 팝, 힙합
데뷔 : 2015년 4월 2일, 미니1집 <Heart>
소속사 : 유니크 ▷ -
유통사 : 캣뮤직 ▷ -
팬덤 : 로스트 ▷ -

1. 개요

2015년에 데뷔해 2021년에 해체한 4인조 남성 밴드그룹. 보컬의 진유진, 기타 및 랩의 정재훈, 베이스의 제갈윤현, 드럼 및 코러스의 주봉근으로 구성되었다.

유니크 엔터테인먼트가 기획한 그룹이지만 초창기에 버스킹 위주로 활동해 인디밴드로 알려졌다. 실제로도 앨범 대부분을 자작곡 위주로 채웠고, 초기에는 음악성을 인정받지 못했으나 조금씩 언더그라운드에서 주목받기 시작했다.

2018년에 발표한 미니2집 타이틀곡 <가을밤>이 2019년 유튜브를 통해 화제가 되며 역주행해, 멜론 연간차트 2위에 랭크됐다. 더불어 그해에 발표한 정규앨범도 흥행에 성공해 골든디스크 음원 본상과 서울가요대상 본상을 수상했다.

2020년 들어 활동량이 줄어들던 와중에 멤버 불화설이 수면 위에 올랐다. 이후 제갈윤현의 학폭 논란까지 터지며 간간이 이어오던 V라이브 활동마저 사라졌다. 그리고 데뷔 6주년을 맞은 2021년 4월 2일에 해체를 발표했다.

(······)

6. 여담

* 보컬 진유진은 유니크 엔터테인먼트와의 재계약 이후 보컬리스트가 아닌 방송인으로 재기에 성공했다. 2024년 유니크 엔터테인먼트와의 계약이 종료된 뒤에 YJ미디어를 창업했다. YJ미디어는 2030년 기준 시가총액 2조를 돌파했다.

* 가장 먼저 그룹을 탈퇴한 베이시스트 제갈윤현은 2022년에 학폭 논란이 사실무근으로 드러났는데, 방송에 복귀할 생각은 없다고 밝혔다. 군 복무 후에 강서구에 백숙집을 오픈했다는 사실이 지인을 통해서 알려졌다.

* 기타리스트 정재훈은 2025년 2월에 마약류관리법 위반 현행범으로 체포됐다. 경찰 조사 결과, 대마초를 공급받는 조건으로 클럽 등지에서 마약상과 연예인 사이의 중간다리 역할을 수행한 것으로 드러났고, 재판 결과 7년형이 선고됐다.

* 드러머 주봉근은 군 복무 이후 김포에서 양계장을 운영하는 것으로 알려졌다. 2029년에 유튜브 ‘닭봉근’ 채널을 개설했다. 주요 컨텐츠는 닭들 앞에서 음악을 연주하고 반응을 살펴보는 ‘닭치고 버스킹’이다. 」

“그럼 넷플릭스 쪽하고도 이렇게 얘기하겠습니다, 대표님.”

본부장의 말에 문득 고개를 들었다.
회의 내내 태블릿이나 보고 있었더니 흐름을 모르겠네.
넥플릭스와의 재계약 관련된 얘기인 것 같은데, 그거야 우리 일 잘하는 직원들이 알아서 해줄 문제다.
내 역할은 그쪽이 아니라는 거지.

“아주 좋습니다. 오늘 하루도 다들 활기차게 보내시라고 좋은 소식 하나 알려드릴게요. 지난달 투자 유치 기념으로 전 직원 대상 특별 보너스 의결했습니다. 기본급 500%예요.”
“와······ 정말이십니까, 대표님?”
“정말이죠. 그러니까 팀 돌아가시면 고래고래 소리쳐서 직원들 사기 좀 방방 띄워주십쇼. 우리 올해 진짜 띄워야 될 작품들 많잖아요? 같이 힘내서 2/4분기도 잘해봅시다. 이상!”
“옙! 대표님 만세!”
“감사합니다, 대표님! 최선을 다하겠습니다!”

YJ미디어는 드라마와 예능을 제작하는 회사.
나야 프로덕션 쪽으로 전문적인 지식은 없다.
그저 연예계 활동을 통해 만든 방송가 인맥으로 적당한 사람들을 끌어모으고, 그들을 적당적당히 구슬리고 독려하면서 일 잘하는 팀으로 만들어줬을 뿐.
할 줄 아는 거라곤 노래뿐인 내가 회의 들으면 뭐 하겠어.

그 노래도 사실 대단히 잘하는 건 아니다.
예전 한창 공연하고 돌아다닐 때야 시원시원한 가창력이 나왔었는데, 그냥 어린 목이라 상태가 좋았던 거지 제대로 훈련된 발성이 아니었다.
그러다가 팀 해체 이후로 술 들이붓고 담배 뻑뻑 피워대며 혹사해버리니 이젠 고음 대신 가래 끓는 소리만 뽑히는 거지.

그게 나라는 사람의 현황.
꽃미남 밴드인 프로스트의 보컬리스트였으며, 이제는 YJ미디어의 한량 대표이사로 재직 중인, 36세의 진유진이다.
너무도 달라진 처지에 공통점이 하나 있다면 얼굴마담이라는 것 정도일까.
예능 열심히 나가던 그 시절이나 대주주들 접대 열심히 하는 지금이나, 나는 사람들 사이에서 겉돌고 있다.

그야 뭐 거시적으론 그렇다는 얘기고.
예전엔 정말 뭘 어떻게 해야 되는지 하나도 몰라서 온갖 인간관계에 다 실패했던 거고, 지금은 그냥 안 하는 것뿐이다.
사람 만나는 것 말고도 즐거울 일은 넘쳐나니까.

돈이 있으면 즐거울 수 있다.
돈이 있어야 행복해질 수 있다.
역주행 거하게 해놓고도 불공정계약 때문에 제대로 정산도 받지 못했던 밴드 시절엔, 뭘 해도 짜증만 치밀었지.
덕분에 사람들 다 보는 데서 멤버들끼리 충돌하기도 했다.

나중에는 공연에서까지 그런 모습이 나와서 불화설 터지고 그걸로 또 치고받고 싸우고 그랬는데······
참 다들 어렸지.
사람 마음이란 게 어려운 것 같으면서도 은근히 쉬워서, 한 명이라도 좀 더 어른스럽게 굴었다면 그렇게는 안 됐을 거다.

이제 난 그런 일들에 능숙해졌다.
그 이후로 10년이 흘렀으니까.
내가 가진 유무형의 자원을 베풀어 사람 마음을 움직이고, 자연스럽게 무리 속에 스며들어 이득을 얻을 줄 안다.

알긴 아는데······
그렇게 하진 않는다.
이제는 그럴 필요가 없어서.
인간관계란 게 어렸을 때나 중요하지, 나이 들면 뭐 없다는 거지.

하지만 오늘 같은 날이면 뭔가 좀 공허함이 느껴진다.
4월 2일은, 프로스트 밴드의 데뷔일이자 해체일.
이런 날만큼은 과거의 인연들이 그리워지곤 하는 것이다.

그래도 뭐, 이 나이에 친구들한테 톡 보낼 일은 아니고.
가정에 충실한 가장이 가장 먼저 연락할 대상은 아내였다.

[여보세요? 여보 아니세요?]

또 이상한 드립이네.
결혼 이후에도 A급 배우로서 드라마와 예능을 종횡무진하고 있는 아내는, 아재개그를 참 좋아한다.
예능에서 몇 번 쳤던 노잼 아재개그가 편집 안 됐던 게 문제의 발단이었지.
팬들이 신선하다며 오냐오냐 해주니까, 진짜 그게 재밌는 줄 알고 점점 빈도수를 늘려가는 추세였다.

“여보 맞고, 뭐 해? 점심에 근사한 데서 소고기나 먹을까?”
[어? 웬일이셔 갑자기? 근데 나 지금 엄마 보러 왔는데.]
“아, 정말?”
[어. 당신도 여기로 올래? 갈비 해주신다는데.]
“어······ 아니야. 나 기다리면 너무 늦어질 거야.”
[음······ 그래 그럼. 미안해, 여보. 이따 밤에 봐.]
“그래. 장모님이랑 좋은 시간 보내고.”

그렇게 점심 약속 컷.
턱을 두드리며 앉아있다가, 무심결에 태블릿을 봤다.
강서구의 백숙집······
여기, 혹시 가봐도 되려나?

*

“도착했습니다, 대표님.”
“어. 고생했어요, 박 기사. 근처에서 식사하고 오세요.”
“예, 대표님.”

기사를 보낸 뒤, 잠깐 멍하니 서 있었다.
제갈백숙이 문을 닫았더라고.
아내였다면 여기서 제길백숙이라고 드립을 쳤으려나.

아쉬운 한편으로 안도의 한숨이 나왔다.
사실은 얼굴 보기 편한 사이는 아니니까.
아니, 편하고 아니고를 떠나서 9년 동안 연락도 주고받지 않은 사이라, 뜬금없는 방문을 반겨줄 리 없었던 것이다.
차라리 잘된 일이라고 해도 되겠지.

하지만 그런 생각의 와중에, 백숙집의 문이 열렸다.
그리고 9년 만에 보는 제갈윤현이 눈을 휘둥그렇게 떴다.

“어? 너, 유진이냐?”
“어······ 응.”
“뭐야? 니가 여긴 웬일이야? 근처에 볼일 있냐?”
“아니······ 그냥.”
“그냥? 그냥 뭐? 너 설마, 백숙 먹으러 왔냐?”
“그냥······ 4월 2일이고 해서.”
“······우리 해체일이라, 문득 생각났다고?”
“그런 셈이지.”
“그런 셈은, 지랄. 전화를 하지 그랬냐?”
“형 번호 없는데.”
“미친놈. 가게 번호로 전화하라는 말이었는데······ 너 내 번호 지웠냐? 진짜 정 없는 놈이네.”

정 없는 놈이라니, 말 심하게 하네.
해체 회의 때 지 할 말만 하고 뒤돌아서 가버렸던 진짜 정 없는 인간이, 말은 아주 청산유수다.
그렇지만 오늘 같은 날 그렇게까지 말할 건 없겠지.

“됐고, 백숙 먹고 가도 되나?”
“뭐래. 백숙은 됐고, 따라와라.”
“따라오라고? 어딜?”
“재훈이 보러 가게.”
“재훈이? 걔 출소했어?”
“출소했으면 여기로 불렀지. 면회 잡았으니까 따라오라고.”
“아······ 근데 면회가 아니라 접견인데.”
“따지냐? 걍 따라와.”

제갈윤현은, 내가 알던 그 모습 그대로였다.
9년 만에 만난 전 멤버에게도 대뜸 따라오라고 말할 수 있는 폭풍 카리스마.
그런 직선적인 성격 때문에 학폭 루머가 일파만파 번지기도 했던 거지만······ 오랜만에 보니까 그것마저 반가운 기분이다.
그렇지만 그의 차량만큼은 썩 반갑지 않았다.

“이 스타렉스, 우리 버스킹 할 때 타던 거 아냐?”
“그래. 불만 있냐?”
“아니······ 불만은 없는데, 몇 킬로 뛰었어?”
“10만 안 됐으니까 걍 타. 백숙 팔면서 내가 운전할 일이 뭐가 있었겠냐.”
“그래도 가족들끼리 뭐 여행을 가거나-”
“걱정도 팔자다. 임대료 내는 것도 빠듯한데 뭐 결혼이라도 했을까봐? 걍 좀 타, 봉근이 형도 태우러 가야 되니까.”

그렇게 제갈윤현의 차로 주봉근을 태우러 가게 됐다.
교도소까지 가면 9년 만에 멤버 전원이 모인다는 얘기.
별생각 없이 백숙이나 하나 팔아주러 왔던 것이, 뜬금없이 대규모 회동이 되고 말았다.

그게 불편하긴 한데······ 오늘 정도는 괜찮겠지.
끝이 좋지 않았다지만 어쨌든 프로스트의 데뷔일이자 해체일이고, 회사도 가정도 더할 나위 없이 잘 돌아가고 있으니.
하루 정도는 옛 추억에 잠겨보는 것도 좋지 않을까.
그렇게 결론 내릴 때쯤에 차가 세워졌다.

“봉근이 형! 여기! 뒤에 타.”
“뒤에? 왜······ 어, 뭐야. 유진이네?”
“······안녕하세요, 형.”
“뭘 또 존대냐? 아, 아닌가? 너 원래 존대했었나? 가물가물하네. 제갈, 얘 나한테 말 안 놨었냐?”
“그걸 기억 못 한다고? 일단 타기나 해.”

어리둥절한 표정의 주봉근은, 이마가 거의 벗겨져 있었다.
양계장 사업이 스트레스를 많이 주는 걸까.
제갈윤현과 친해 보이는 이유가 그 사업 때문이라고 했다.

“얘네 백숙이 내 닭으로 하는 거잖냐. 처음엔 뜬금없이 와가지고 중간과정 빼고 직거래 트자길래 뭔 소린가 했는데, 지금은 얘 덕분에 먹고살고 있지. 유통이 개자식들이었던 거야. 이제 재훈이 출소해서 치킨집 차리면 닭로스트 유니버스 어셈블 되겠다. 유진이 니가 재훈이 치킨집에 투자 좀 해줘.”
“······내가 왜요.”
“왜는. 친구니까지. 친구 좋다는 게 뭐냐?”

친구 아닌데.
동갑이라 같이 놀았을 뿐, 회사에서 처음 만났던 사이다.
사실상 세 살 연상의 주봉근과도 두 살 연상의 제갈윤현과도 별다를 것 없는 관계였던 것이다.

그렇지만 교도소의 정재훈은, 다른 멤버들과는 좀 달랐다.

“아······ 진짜 유진이네. 진짜였어. 야, 신기하다.”

양쪽 볼이 닿을 듯이 야윈 몰골.
밴드 내에서도 가장 빛났던 꽃미남의 두 눈에는, 이제 빛보다는 어둠이 한참은 더 많아 보였다.

“어떻게 같이 왔어? 윤현이 형이 연락해본 거야?”
“아니. 가게 앞에 와 있더라고. 그래서 데려왔다. 잘했냐?”
“헤헤. 어, 형. 고마워. 봉근이 형은 탈모 더 심해졌네?”
“남 신경 쓰냐? 새끼야, 밥 좀 잘 챙겨먹어. 꽃사슴 소리 듣던 새끼가 왜 이렇게 쓰레기가 됐냐? 정신 안 차리지?”
“헤헤. 미안, 형. 유진이 너는 그······ 사업 잘돼?”

형기 2년 남은 놈이, 시총 2조 기업인을 걱정해주네.
그 상황이 민망해서 고개만 끄덕여 보였다.

“헤헤. 이렇게 모이니까 좋다. 나는 해체하고 나서 진짜 다시는 이렇게 같이 못 만날 줄 알았는데······ 나 교도소 들어오길 잘한 거 같아.”
“이 미친놈이 말이면 단 줄 아나. 빨리 나오기나 해라, 유진이가 치킨집 투자해준다고 하니까. 그치 유진아?”

내가 언제 그랬냐는 대꾸는 나오지 않았다.
그리고 더 아무런 말도 할 수 없었다.
나와는 천양지차로 몰락한 정재훈을 보며, 썩 좋지 않은 처지에도 교도소의 동생을 잊지 않았던 형들을 보며.
혼자 비싼 양복 차려입은 내 모습이 어쩐지 민망해졌다.

그 기분이 접견을 마치고 나오는 길에 더 추락했다.
주봉근이 담배 한 대 피우겠다며 자리를 비운 사이, 제갈윤현이 스스로를 비웃는 것 같은 목소리를 냈다.

“진유진 너는 신경 꺼라. 재훈이 치킨집은 내가 열어줄 거니까. 나 때문이다. 내가 좆같은 소리 하면서 형한테 개기고 너네들한테 성질부리고 그래서, 평소에 인간관계 안 좋았던 거 때문에 학폭 논란 뜨고 그래서, 재훈이 인생 저 꼴 난 거라고. 그니까 내가 책임지려는 거다. 넌 걍······ 니 인생 살아.”

말 안 해도 그렇게 할 셈이었다.
무슨 대단한 우여곡절이 있는 동료들도 아니고, 그저 회사에서 엮어줘서 우연히 한 팀 됐던 사이일 뿐이니까.
내가 잘못해서 깨진 팀도 아닌데 죄책감 가질 게 뭐겠어.
이제와서 도와주겠다고 나서봤자, 동정으로 보일 게 뻔했다.

그렇지만 마음이 영 찝찝했던 탓일까.
그날 밤, 나는 15년 전 데뷔하던 무렵의 꿈을 꿨다.
그리고 얼마 지나지 않아······
그 꿈이 현실이라는 것을 알게 됐다.
선우 혼자만 아는 공간.
그곳에 초대된 사람들은 살아서 나갈 수가 없다.
그들은 죽음을 위해 초대된 사람들이기 때문이다.
비밀은 새어 나가지 않는다.
죽은 자는 말을 할 수 없기 때문이다.
매번 새로운 번제물이 바쳐질 때마다, 선우는 그것을 꼼꼼히 기록한다.
그의 공허한 인생은 빈 노트와 같고, 살인은 그에게 빈 노트의 공백을 채울 유일한 잉크와도 같다.
아무도 가보지 못한 천애험지와 수많은 신비, 그리고 전설을 품은 이 곳. 인간과 이종족, 괴물과 악마, 환수가 공존하는 대륙 비아스테스.

어린 소년들이 대부분 그렇듯, 나 역시 이 드넓은 대지를 활보하는 영웅을 꿈꿨었다. 특히 천 명중 하나꼴로 타고난다는 마법사의 재능이 내게 있다는 걸 알았을 땐, 그 꿈이 점점 현실이 되어가는 느낌마저 들었지.

‘지금 생각해보면 우습지. 내 주제에 무슨···.’

나는 깊은 한숨을 쉬며 주위를 둘러보았다.

끼릭끼릭···.

달아빠진 바퀴의 거슬리는 소음. 거친 길을 따라 느껴지는 불안한 진동. 나를 포함한 열 명의 마법사들은 도살장에 끌려가는 돼지처럼 흔들리는 마차에 몸을 맡기고 있다. 면면을 둘러보니 모두 마탑의 하층 구간에 머무는 마법사들이었다. 재능도 없고, 빽도 없어서 버려진 존재들.

‘시발.’

최고의 마법사들에게 주어지는 칭호, 위저드를 쟁취하기 위해 최선을 다해왔다. 허나 내겐 마탑을 등반할 만한 재능이 없었다. 동기들이 듀얼코어를 바라보고 있을 때 나는 여전히 싱글 코어에 머물러 있었으니까. 마력이 부족하다면 기원 속성이라도 특별해야 하는데 그것도 아니다. 위저드는커녕 메이지의 칭호를 받는 것조차 힘들겠지.

‘살아 돌아갈 수 있을지도 모르는 마당에 위저드가 무슨 소용이야···.’

나는 창문 너머로 흘러가는 풍경을 바라본다. 내 복잡한 마음과는 달리 경치는 더럽게 좋았다.

촤아아···.

눈으로 덮인 산맥과 은빛으로 빛나는 나무들. 거대한 협곡 사이로 도도하게 흐르는 강줄기. 그 위에 세워진 웅장한 성벽. 우리 오왕 동맹과 제국의 국경 역할을 하는 대협곡 아이기스였다.

[와아아아아아아아아!!!]

그리고, 성벽을 경계로 대치하는 두 군단의 거대한 함성 소리.

‘실화냐···.’

그걸 들으니 이제서야 실감이 난다. 내가 전장에 도착했다는 사실을.

덜컥!

그때, 마차의 문이 급박하게 열리며 갑옷을 걸친 병사가 얼굴을 들이밀었다.

“아그릿사 마탑에서 오신 캐스터 분들 맞으십니까!? 다행이 제때 도착해 주셨군요! 곧 전투가 시작될 겁니다! 어서 이쪽으로!”

철컥철컥!

그의 안내에 따라 성벽 위로 뛰어오르며 나는 이를 바득바득 갈았다.

‘비아체···로젠벨트···.’

날 이 빌어먹을 전장으로 보낸 개자식들을 떠올리며.

* * *

“캐스터 롬바드. 우리 아그릿사 마탑은 왕국의 지원 요청에 응하여 이번 전쟁에 자네를 파견하기로 결정했네.”

“왜 하필 제가 선택되었는지 이유를 여쭤봐도 되겠습니까? 메이지 비아체.”

“장로회의에서 결정한 사항일세. 자네는 동기들에 비해 연구 성과가 미비하고 열정도 부족했지. 더 이상의 발전 가능성은 없다고 판단했네. 게다가···.”

비아체는 내 전신을 위아래로 훑어보다 피식 웃었다.

“자네 덩치를 좀 보게. 난 예전부터 자네는 마법사보단 전사가 어울린다고 생각했지. 마침 좋은 기회니 직접 전장을 겪어보며 진로를 다시 고민해보는 게 어떤가? 허허···.”

내 담당 교수이자 메이지의 칭호를 보유한 마법사 비아체는 수염을 쓰다듬으며 인자하게 웃는다. 그 면상에 주먹을 꽂아주고 싶었지만 간신히 참으며 반박한다.

“저보다 연구성과가 안 좋은 동기들은 널렸을 텐데요? 예를 들면 로젠벨트라던가···.”

“캐스터 로젠벨트는 비록 성과는 미미하지만 자네보다 열정적이고, 무엇보다 우리 마탑을 위해 막대한 공헌을 세웠지.”

공헌은 개뿔. 기부금이겠지. 그리고 언제부터 마탑의 평가 항목에 열정이라는 요소가 추가되었단 말인가? 그럼 불륜을 저지르는 커플들은 모두 대마법사가 될 수 있겠네?

“만약 거부하면 저는 어떻게 되는 겁니까?”

비아체는 서랍에서 양피지로 된 계약서 한 장을 꺼냈다.

“계약에 따라 우리 마탑에서 지원받았던 모든 것을 반납하고, 캐스터의 칭호 역시 내려놔야 하겠지.”

‘하···.’

마법사 한 명을 육성하기 위해 들어가는 돈은 천문학적인 수준. 아무런 뒷배도 없는 내게 그 빚을 갚는 것은 무리다. 그것뿐이면 다행이게? 모든 것을 반납한다는 건, 내가 8년동안 쌓아온 싱글 코어 역시 도려내야 한다는 뜻이다. 아마 정상적인 삶을 영위할 수 없을 정도로 폐인이 되겠지.

‘도망칠까?’

그건 더더욱 무리다. 마법사의 세계에서 계약을 불이행한다는 것은 가장 무거운 죄. 어느 나라를 가더라도 편히 살기 힘들 것이다.

‘하지만 지금 상황에서 전장으로 간다는 건···.’

우리 애슬론 왕국이 포함된 오왕 동맹과 제국은 십 년이 넘도록 전쟁을 치르고 있다. 그로 인해 각국의 국력은 쇠퇴해졌고, 이종족과 악마에게 파고들 빌미마저 주었다. 허나 돌아가기엔 너무 멀리 온 상황. 긴 전쟁으로 인한 피해를 복구하기 위해선 오로지 적들을 유린하여 전리품을 취하는 수밖에 없다. 각자의 이익을 위해 동맹과 제국은 서로 치열한 결전을 벌이겠지.

‘사지 멀쩡하게 돌아오긴 힘들 거야.’

깊은 한숨을 쉰 나는 비아체가 내민 계약서를 손가락으로 가리켰다.

“마법사로서 영혼을 걸고 맹세한 계약을 어길 수는 없겠죠. 다만 계약이 완수 되었을 때 그 기아스 스크롤은 반드시 찢어 주셔야 할 겁니다.”

비아체가 어깨를 으쓱거리며 얄밉게 미소 짓는다.

“물론이지. 그럼 용무도 끝났으니 이반 나가보게. 아이기스 대협곡까진 험난한 여정이 될 테니 오늘 밤은 편히 쉬도록.”

“···알겠습니다.”

쾅!!!

나는 문을 신경질적으로 닫으며 비아체의 집무실을 뒤로 했다.

* * *

터벅터벅.

집무실을 떠난 나는 거친 발걸음으로 마탑을 내려간다. 내 숙소가 있는 하층으로 돌아가기 위함이다.

웅성웅성.

마탑의 1층 로비에는 마법사들을 위한 휴식공간이나 식당, 술집들이 배치되어 있다. 동료들과 즐겁게 술을 마시거나 테이블에 앉아 진지하게 토론을 나누는 그들의 모습을 보며 나는 눈살을 찌푸렸다.

‘왜 나만···.’

곧 사지로 향하는 나와 달리 저들은 평온한 일상 속에 있다. 그 광경이 꼴 보기 싫었던 나는 애써 눈을 돌리며 지하로 내려간다.

“어이~롬바드!”

그때, 술집 테이블에 앉아있던 한 명의 남성이 내 이름을 부르며 손을 흔들었다. 곱상한 얼굴에 떠올라 있는 비웃음. 나와 같은 시기 마탑에 들어온 동기 로젠벨트 에펠이다. 에펠 백작가의 계승자이며, 그 배경을 이용하여 형편없는 마법 실력에도 불구하고 곧 메이지의 칭호를 받게 될 예정이라 들었다.

“내일 아이기스 대협곡으로 간다며? 축하한다. 혹시 알아? 전장에서 공훈이라도 세우면 크게 한 몫 잡을지도. 그러니 너무 똥씹은 표정 짓지 말라고 친구.”

로젠벨트는 의자에서 일어나 내 어깨를 툭툭 두드린다. 나를 조롱하려는 목적이 뻔했지만 놈에게 대꾸할 여유는 없다. 로젠벨트와 같은 테이블에 앉아 술을 마시고 있던 한 명의 여성 덕분에.

“레이첼···네가 왜 이 새끼랑 같이 있는 거야?”

“롬바드. 평민 주제에 함부로 입을 놀리면 어떻게 되는 지 알려줄까?”

“넌 잠깐 닥치고 있어!!!”

로젠벨트를 향한 내 고함에 모든 마법사들이 우리 쪽을 주목하기 시작한다.

“하아···.”

술잔을 빙글빙글 돌리던 레이첼이 깊은 한숨을 쉬며 고개를 돌렸다. 그녀의 붉은 머리결이 찰랑거리며 아침마다 나를 미소 짓게 하던 향기가 풍겨온다.

“롬바드. 우리 질척거리지 말고 여기서 깔끔하게 끝내.”

“갑자기 그게 무슨 소리야?”

“너와 함께 했던 시간 동안 즐거웠어. 그건 인정할게. 하지만 넌 마지막까지 나에게 비전을 보여주진 못했지. 게다가 내일 아이기스 대협곡으로 가게 됐다며? 설마 나보고 기다려 달라는 건 아니지?”

“······.”

그에 대해선 할 말이 없었다. 그녀를 행복하게 해주겠다 했으면서도 나는 결국 마탑의 하층에서 벗어나질 못했으니까.

“···그래. 남녀가 헤어질 수도 있다 쳐. 근데 왜 하필 저 자식이랑 같이 있는 건데? 설마···아니지 레이첼?”

내가 하층에 머무는 건 부족한 재능 때문이지만, 저 빌어먹을 귀족 자제 탓도 있었다. 이 수년 동안 로젠벨트는 사사건건 나를 방해하고 견제해 왔으니까. 게다가 어처구니없는 이유로 내가 전쟁에 파견되는 것 역시 분명 놈이 손을 썼을 것이다. 그런 로젠벨트와 내 연인 레이첼이 이 늦은 시간에 함께 술을 마시고 있다니? 이건 지독한 배신이다.

“촌스럽게 뭘 그런 걸 묻고 그래 롬바드. 내가 심플하게 설명해 줄까?”

나와 레이첼 사이로 끼어들며 비열한 미소를 짓는 로젠벨트. 놈이 그녀의 어깨를 감싸며 자신의 품으로 끌어당긴다.

“네 애인 쩔더라?”

“하···.”

헛웃음을 흘린 나는 잠시 천장을 바라보다 놈을 향해 걸어간다.

저벅저벅···.

어차피 나는 생존을 장담할 수 없는 전장으로 향한다. 그렇다면···언제나 상상만 해왔던 일을 현실에서 저질러보는 것도 나쁘진 않을 것이다.

“웃겨? 애써 여유로운 척하지 않아도 돼 롬바드. 좀 더 너의 똥씹은 표정을 보여···”

퍼억!!!

“켁!!!”

나는 뭐라 주절거리는 녀석의 면상에 가차없이 주먹을 꽂아 넣었다.

퍽퍽!

공중에 흩날리는 하얀 옥수수들. 그것은 마치 눈이 내리는 것 같았다.


* * *

은빛 하늘을 아름답게 춤추는 눈보라.

휘이이이잉···.

우리 제3 마법병단이 발현한 술식들이 그 눈보라와 함께 제국군 위로 쏟아진다.

콰콰콰쾅!!!

허나 빈자리를 순식간에 채우며 성벽을 향해 돌격해오는 병사들. 그 모습은 마치 좀비 떼 같았다.

“젠장!!!”

나는 공중에 두 개의 철구를 띄운 후, 성벽에 들러붙은 사다리를 향해 사출했다.

콰쾅!!!

“으아아아아!!!”

사다리를 타고 올라오던 제국의 병사들이 우수수 떨어진다.

“하아···하아···.”

도대체 얼마나 공성전을 지속했을까? 마력이 고갈 직전인 걸 보면 상당히 긴 시간이겠지. 내 기원 속성은 메탈. 금속으로 이루어진 물체라면 무엇이든 변형시키고 움직일 수 있다. 굉장히 유니크한 속성이긴 하지만 그다지 쓸모 있는 능력은 아니다. 다만 가성비만큼은 뛰어나서 다른 마법사들이 빌빌거리는 상황에서도 나는 마법을 계속 발현하고 있었다.

우우우우웅!!!

성인의 주먹 만한 철구가 성벽 위로 올라온 병사 세 명을 휩쓴다.

퍼퍼퍽!

뇌수를 흘리며 성벽 아래로 낙하하는 병사들.

“우욱···.”

살인을 하는 건 오늘이 처음이다. 나름 험하게 살아와서 괜찮을 줄 알았는데, 어쩔 수 없이 욕지기가 치밀어 오른다.

“개 같은 년놈들···.”

나는 로젠벨트와 레이첼을 떠올리며 욕지기를 분노로 덮어버린다.

“더러운 동맹의 개들아!!!”

“죽어!!!”

”네놈들 마누라를 내가 가만 둘 것 같아!!!!!”

사방에서 들려오는 욕설. 성벽을 붉게 물들이는 피와 배설물의 악취. 전장을 잠식하는 광기는 점점 과열되고 있었다. 죽이고 또 죽이고, 그렇게 얼마나 시간이 지났을까?

위이이이이잉!!!

대협곡의 저편에서 엄청난 마나의 유동이 감지되었다.

“이건···.”

마력을 이용해 현실을 침식하는 마법사들. 그 중에서도 정점에 위치한 위저드는 물질세계의 법칙마저 뒤틀 수 있다고 들었다.

“공성마법!!!”

아군들에게 경고해 줄 틈은 없다. 일단 나부터 살아야 하지 않겠는가? 나는 남은 마력을 쥐어짜 철구 위에 올라탄 후 성벽에서 뛰어내렸다. 공중에 뜨는 건 무리지만 낙하시의 충격은 줄여줄 것이다.

쿵!!!

“끄읍···.”

다행이 다리가 부러지진 않은 것 같다. 황급히 몸을 일으킨 나는 필사적으로 달리기 시작한다.

“허억···허억!”

살면서 이렇게 열심히 뛰어본 적이 있었나? 심장이 터질 것만 같다.

화르르륵!!!

잠시 후, 하늘의 저 편에서 거대한 태양이 성벽을 향해 낙하한다. 마치 이 세상의 종말이 다가오는 듯한 광경.

콰지직!

대마법 결계를 가볍게 관통한 공성마법이 성벽을 덮쳤고···.

콰아아아아아아아앙!!!

고막을 마비시킬 정도의 굉음과 함께 거대한 폭발이 발생했다. 하늘을 뒤덮는 버섯구름과 사방으로 비산하는 파편.

후두둑!!!

내 바로 옆에도 성벽이었던 돌조각이 떨어져 내린다.

“허···.”

나는 식은땀을 훔치며 무너진 성벽을 바라보았다. 이 정도 규모의 마법이면 적어도 열 명의 위저드가 하루 종일 영창해야 하는 수준. 과도한 마력 사용으로 수명까지 줄어들었겠지.

‘작정을 했군. 빌어먹을 제국 놈들···.’

다리에 힘이 풀린 나는 바닥에 주저앉아 떨리는 손으로 파이프를 입에 물었다.

“스읍···좆됐네.”

공성전에서 패배한 자들의 말로는 비참하다. 도망칠 곳이 없으니까.

“아아아악!”

“살려줘!!!”

“항복!!! 항복···컥!”

무너진 성벽. 사분오열된 아군들. 서서히 포위망을 좁혀오는 제국군. 그리고 고갈된 내 마력. 이 암울한 상황에서 나 따위가 뭘 할 수 있을까?

“후우···.”

깊게 들이마신 연기를 내뱉은 나는 근처에 널부러져 있는 기사의 시체를 바라본다.

‘기도라도 할까?’

주신은 천지를 창조했다고 전해진다. 혹시 간절히 빌면 나 하나쯤은 살려주지 않을까?

‘지랄. 이 세상에 신은 없어.’

신이 정말 자신의 창조물을 사랑했다면 세상을 이딴 식으로 만들었을 리 없다. 인류의 생존을 위협하는 괴물과 악마. 그럼에도 서로 싸우기 바쁜 인간들. 끝나지 않는 전쟁. 피와 탄식만이 가득한 대지.

‘만약에 신이 있다면···그건 개새끼가 분명해.’

나는 천천히 자리에서 일어나 기사의 시체를 향해 걸어간다.

‘그리 자랑할 만한 인생은 아니었지만 말이야.’

분명 나는 이리저리 치이고, 깨지며 살아왔다. 때로는 비겁했고, 때로는 한심했다. 하지만 단 한순간도 그 삶을 놓고 싶다 생각한 적 없었다. 이 고집 만큼은 마지막까지 지키고 싶다.

‘살고 싶어.’

스르릉.

클레이모어를 손에 쥔 나는 개떼처럼 몰려오는 제국 놈들을 바라보았다.
“강건우 씨, 여기 있습니다. 전투 군무원 신분증입니다.”
“네, 고맙습니다.”
“아시겠지만 군무원은 일종의 계약직입니다. 차후에 평가가 좋지 못하면 계약 해지를 당할 수도 있습니다. 알고 계시지요?”
“네. 그러니까 어지간하면 부대의 요청을 거부하지 말라는 거죠?”
“네, 정규군이 아니라서 전투 배치 전까지는 임무를 선택할 자유가 있지만, 그렇다고 너무 조건만 따지다가는 일감이 없을 수도 있다는 말입니다.”
“네. 명심하죠.”
“그럼, 가 보세요. 숙소는 57연대 군무원 숙소를 이용하셔도 됩니다.”
“네네.”

건우는 하사 계급장을 달고 있는 행정병의 말에 건성으로 대꾸하며 3군단 산하 군무원 지원단 본부 건물을 빠져 나왔다.
어차피 신분증을 받는 것이 목적이었을 뿐이다.
그러니 이런저런 주의사항 따위는 귀에 들어오지도 않았다.
건우는 건물 밖으로 나오자마자 붉은 기운이 감도는 잿빛 하늘을 보며 깊게 심호흡을 했다.

“전투 군무원이라.”

그리고 손에 들려 있는 신분증을 바라봤다.
목에 걸 수 있도록 되어 있는 신분증은 마치 대기업 사원의 그것을 닮아 있었다.
하지만 거기에 적힌 신분은 군무원, 그것도 군대의 전투 보조 임무를 수행해야 할 신분을 나타내고 있었다.
대한민국에 세 번째로 나타난 차원 게이트의 방어를 담당하기 위해 투입된 3군단.
건우는 거기에 속한 전투 군무원이 되었다.
군무원은 정식 군인이 아니면서 군대의 일을 돕는 계약직이다.
그 중에 전투 군무원은 게이트 방어군에만 있는 특수 계약직.
따지자면 용병이다.

“하아!”

건우는 길게 한숨을 쉬고는 신분증을 목에 걸어 상의 안쪽으로 밀어 넣었다.
신분증의 목줄은 피아노 줄보다 튼튼한 특수 와어어다.
절대 끊어지지 않아서 줄을 잡고 강하게 당기면 목이 잘릴 수도 있다던가?
그래서 될 수 있으면 신분증은 겉으로 드러나지 않게 하라는 우습지 않은 팁도 있었다.

“신분증, 카드, 통장, 거래 수단.”

건우는 그렇게 신분증의 기능을 중얼거리며 3군단 주둔지 외곽으로 발걸음을 옮겼다.

쿵쿵쿵쿵!
“거기 조심해!”
“4중대 아저씨! 거기 놓지 말라고요!”
“이쪽! 목재는 이쪽부터······.”
우당탕탕!
“김 하사! 이 새끼! 또 어디갔어!”
“박이병! 박이병!”
“얌마! 병아리 시키지 말고 니가 해!”
“네!? 아지 송 뱀! 갈참이 왜 자꾸 나섭니까?!”
까강! 까강! 까강!
“어쭈? 갈참? 갈참? 어디 내가 말뚝 한 번 박아 볼까?”
“거 맘에도 없는 소리 하지 마시고······.”
푸욱! 푸욱! 샥!샥!삭!
“캬아, 삽질이 예술이지 말입니다. 양 상병님!”
“떠들지 말고 보고 따라해! 어디 농땡이를!”
“에헤헤. 신기해서 그러잖습니까? 삽질이 포크레인보다 더 나은 건 처음 보지 말입니다.”
“새꺄! 이게 다 강골에 근력 증가 덕분 아니냐. 내가 다른 건 몰라도 작업에는 완전 특화······.”
“그래서 작업만 불려 다니시지 않습니까.”
“그러는 넌? 너도 새꺄 전투 쪽 각성과는 거리가······.”
건우가 걸어가는 주둔지 여기저기, 군인들이 바쁘게 오가며 공사가 한창이다.
여기를 보면 차원 게이트 안쪽이 아니라 무슨 신도시 건설 현장같다.
건우는 그런 소란 속에서도 유유자적 걸음을 옮겨 주둔지 외곽까지 나아갔다.

“정지!”

그리고 주둔지 외곽의 목책 검문소에서 멈췄다.

“복장 보니까 군무원이십니까?”

정지 명령에 멈춘 건우를 향해 두 명의 병사가 다가왔다.
삽탄된 K-2의 총구를 지면으로 향해 들고 다가오는 병장과 상병.
그렇게 묻는 것은 건우가 정식 군복이 아닌 사제 밀리터리 복장을 하고 있기 때문일 것이다.
건우의 복장은 전투 군무원으로 들어오는 이들 열에 일곱이 선택하는 것이었으니 당연한 추측이었다.
건우는 슬쩍 목에 걸린 목줄을 당겨 신분증을 꺼내 보였다.

“전투 군무원 강건우다. 지형 정찰을 나가려고.”
“아, 그러십니까? 그런데 혼자 가십니까?”

신분증을 보이고 외출 목적을 정찰로 밝히자 병사들이 약간이나마 가지고 있던 긴장감을 풀어 버린다.
그러면서 혼자 나가려는 것이 걱정되는 듯 그렇게 물었다.

“그래.”

하지만 건우의 표정은 덤덤했다.

“그···, 위험하지 않으시겠습니까? 혼자는?”

병장이 검은 얼굴에 걱정을 지우지 않으며 물었다.

“주둔지 근처가 그렇게 위험지역은 아니라고 들었는데?”

하지만 이번에도 건우의 반응은 태연자약했다.

“그거야 1군단이나 2군단 이야깁니다. 여긴 아직 주변 정리가 되지 않았습니다. 어제도 병과 일반인 합쳐서 서른 명 가까운 사상자가 있었습니다.”

그에 병장은 말도 안 된다는 듯이 주변 눈치를 살피며 은근한 어조로 말했다.
사실 사상자에 대한 이야기는 함부로 밝힐 수 없는 것이었지만, 겁 없이 날뛰는 군무원 아저씨를 말리기 위해서 약간의 규칙을 위반한 것이다.

“훗, 상관없다. 어차피 목숨 걸고 들어온 곳인데 뭐. 놀 시간이 없지.”

건우는 병장의 배려에 피식 웃고는 그렇게 말을 하고는 신분증을 다시 옷 속으로 밀어 넣었다.
그 사이에 병장과 함께 온 상병이 건우의 신분증을 스캔해서 출입부에 기록하고 있었다.

“출입 제한 명령이 없으니 막을 수는 없죠. 하지만 조심하십시오.”

병장도 건우의 행동을 막을 수 없다는 것을 알고 있었고, 또 억지로 막을 의지도 없었다.
그저 하룻강아지처럼 날뛰다가 죽을 것 같은 ‘아저씨’를 잠깐 말려보려 했을 뿐.

“그래, 수고해.”
건우는 슬쩍 길을 비켜주는 병장을 지나쳐 검문소 밖으로 향하며 한쪽 손을 들고 흔들었다.
병장과 상병은 그렇게 멀어지는 건우의 뒷모습을 잠시 바라보다가 다시 검문소 안으로 들어갔다.

“뭐냐?”

그러자 검문소 안에서 상황을 지켜보던 중사가 병장에게 물었다.

“뭐겠습니까? 둘 중에 하나죠. 곧 죽을 놈이거나 아니면 뭔가 있는 놈이거나.”
“하긴. 저렇게 혼자 나가는 걸 보면 각성 능력이 제법 잘 뜬 모양이네. 그게 아니라면 겁대가리 상실한 놈일 거고.”
“아니면 자살 희망자거나요? 게이트 방어 참가 보상만 노린.”
“설마 그렇기야 하겠습니까?”

자살 희망자라는 병장의 말에 상병이 그렇진 않을 거라는 표정을 지었다.

“그런 사람이 얼마나 많은지 몰라? 죽기 전에 가족들에게 보상금이나 주자고 하는 사람들.”
“뜬소문이 아니라 정말 있는 겁니까?”
“그래, 1군단과 2군단에서의 통계를 보면 한 달에 한두 명씩은 꼭 나온다더라. 어차피 세상 살기는 싫고, 죽더라도 뭐라도 조금 남길 수 있으면 나쁘지 않다고 생각하던 중에 게이트 적합 판정이 뜨면······.”
“설마······.”

상병의 시선이 이미 저만치 멀어져 손톱만큼 작아진 건우의 등으로 향했다.

“쓸데없는 소리들 하지 말고 근무나 잘 서. 그리고 저 사람은 자살 희망자 따위는 아닐 거야. 그렇게 보기엔 가진 기운이 너무 맑고 단단했어.”

하지만 중사의 생각은 다른 모양이었다.
그는 병장이나 상병이 보지 못했던 건우의 일면을 본 모양이었다.

“그렇습니까?”
“그래. 뭐 하루나 이틀 정도 지나보면 알게 될 일이잖아?”

중사는 그렇게 말을 하고는 병사와 상병을 다시 정위치에 배치시켰다.
그리고 그 시간 건우는 근처 지형을 살피고 있을 거라고 예상한 검문소 병사들의 생각과는 달리 하염없이 3군단 주둔지에서 멀어지고 있었다.

* * *

“버릴 건 다 버렸다.”

걸음을 옮기던 건우가 문득 중얼거렸다.
과거에 대한 이야기였다.
대한민국에 세 번째 차원 게이트가 열리자 국민들의 불안은 크게 증가했다.
이미 세계의 몇몇 나라나 도시가 게이트 방어에 실패하여 많은 인적 물적 피해를 입은 사례가 있었다.
그나마 대한민국은 앞서 두 번의 게이트 발생을 어떻게든 최소한의 피해로 막아냈지만 세 번째 차원 게이트의 등장이 반가울 수는 없었다.
이미 두 곳의 차원 게이트 개발이 잘 이루어지고 있었고, 그 정도면 지금의 대한민국에 부족함이 없다는 여론이 지배적이었다.
그 때문에 차원 방어 3군단은 개발 계획 없이 방어 계획만 잡힌 상태로 꾸려졌다.
그 시기에 맞춰서 건우는 새로 나타난 세 번째 차원 게이트의 적합자가 되었다.
그 말은 차원 게이트를 오갈 수 있는 최소한의 자격을 지니게 되었다는 뜻이었다.

“어차피 미련이 남지 않았지.”

사람들에 대한 실망감.
사회의 부조리함에 대한 환멸.
해소할 길이 없는 가슴 속의 울분.
마지막으로 미약하게나마 새로운 무언가에 대한 갈망.
건우가 차원 게이트 방어 3군단의 전투 군무원으로 지원한 것은 그런 이유 때문이었다.

“보상금을 놓고 개싸움을 벌이더라도 그건 나와 상관없는 일이지.”

건우는 혼잣말을 하며 고개를 흔들었다.
지구에 남겨 놓은 이들에 대한 마지막 작은 미련은 그렇게 털어 냈다.

카라루락! 쿠키켁 자룩루루!

그 때, 건우의 귀에 낯선 소리가 들려왔다.
낯설지만 또 쉽게 무언가가 연상되는 소리.
게이트 지역의 몬스터였다.

‘첫 소환은 여기서 해야겠군.’

건우는 속으로 중얼거리며 자신의 각성 능력에 집중했다.
그리고 소환 가능한 개체를 불러 오기 시작했다.

[소환 : 목책 방어 진지]
소비 마력 : 100
열 명의 병사를 투입할 수 있는 반원형 목책 진지를 소환한다.

건우의 심상 속에는 허름한 영주의 성과 그 성의 부속 건물인 소형 군영(軍營)이 있었다.
그리고 그 군영의 앞쪽에 세 개의 반원형 목책 진지가 있었다.
지금 건우가 소환하려는 것은 바로 그 세 개의 목책 진지 중에 하나였다.

스츠츠츠츠츠츠츠!

건우의 의지가 목책 방어 진지를 소환하려는 뜻을 드러낸 순간, 건우의 앞쪽에 반투명한 녹색의 목책 진지가 나타났다.
그리고 그 반투명한 진지는 건우의 시선을 따라서 위치가 달라졌는데 어떤 곳에는 일부분이 붉은 색으로 변했다.
붉은 색이 있는 상태로 소환을 하면 그 붉은 부분은 소환이 되지 않는다.

‘하지만 때론 바위 같은 것을 중앙에 두고 소환하면 목책보다 튼튼한 방어력을 가진 부분을 진지에 포함할 수도 있겠지.’

이미 머릿속으로 몇 번이나 궁리를 했던 것이다.
하지만 지금 같은 숲 지형에선 온전한 목책 진지를 소환하는 것이 좋아 보였다.
어설프게 나무 몇 그루를 목책 사이에 끼워 봐야 전투에 방해만 될 것 같았다.

‘여기!’

건우는 반투명한 녹색 목책의 위치를 빠르게 이동시켜 보다가 곧바로 위치를 정하고 의지를 가지고 소환을 [결정]했다.

쿠구구구구국! 쿠구구국!
“으음!”

반투명한 녹색의 홀로그램 같았던 목책이 실체를 가지고 구현되기 시작하면서 건우는 생소한 두통을 느꼈다.
아울러서 몸에서 탈력감도 느껴졌다.

‘소환이 마냥 공짜는 아니군. 두통과 탈력감, 이걸 견디지 못하면 소환에 한계가 있을 수밖에 없어.’

아마 몸에서 힘이 빠져 나가는 느낌은 마력의 소진에서 오는 것일 가능성이 컸다.
하지만 두통은?

‘마력과 두통, 이것을 극복하거나 보완할 필요가 있겠어. 하지만 지금은 저것들을 처리하는 것이 우선이지.’

건우는 소환된 목책 너머로 보이기 시작하는 몬스터들을 발견하고 곧바로 다음 행동으로 들어갔다.
텅 빈 목책으로 몬스터를 상대할 수는 없는 일이다.
건우는 심상 속의 건물 중에서 병영에 집중했다.
그러자 병영에 있는 병사들의 숫자가 떠올랐다.

[초급 병영]
초급 병사 16/30
초급 병사를 육성할 수 있다.

서른 명의 병사를 생산할 수 있는데 지금 열여섯이 있다는 소리다.
건우는 곧바로 열여섯 병사 중에서 열 명을 목책으로 소환하겠다는 의지를 품었다.
목책의 수용 가능 인원이 열 명이 한계였다.

[소환 : 초급 병사]
소비 마력 : 10
배치 가능한 시설에 초급 병사를 소환한다.

이번에도 역시 반투명한 녹색 홀로그램으로 병사들의 그림자가 나타났다.
열 명의 병사를 소환하면 도합 100의 마력이 소모될 것이다.
1.



제갈명은 멈춰 섰다.

숨이 턱 끝까지 차올라서.
혹은, 추적자의 기척이 느껴지지 않아서.
또는, 끝이 정해진 도주에 환멸을 느껴서.

어쨌건 그는 멈춰 섰다.
폐허 사이에 자리한 무덤.
하얀 달빛을 윤건처럼 눌러쓴 봉분이 눈에 익었다.

무후묘(武候墓).
촉한의 승상, 제갈량의 무덤.
선조이자, 어린 날의 우상이었던 거인의.

헛웃음이 터져 나왔다.

“하하. 책망하시는 게요?”

불혹의 나이.
량은 촉한의 대업을 책임졌고.
명은 쫓기는 신세가 되었다.

어디서부터 잘못된 것일까?

제갈명은 등을 돌렸다.

* * *

야음이 짙은 숲.

제갈명은 깨달았다.
포위당해 버렸다.

“유감입니다, 제갈가주.”

정면으로 한 남자가 걸어 나왔다.
나무 틈새로 내린 달빛이 얼굴을 밝혔다.
반듯한 이목구비에 입가만이 비틀렸다.

제갈명을 비웃고 있는 것이다.

“연 교령(敎令).”

삼군사(三軍師) 옥면호리(玉面狐狸) 연소휘.
신교가 강호를 일통한 이래, 섬서분교의 교령을 맡은 거물이었다.
이런 자리에 직접 나서기엔 격이 높은 인물.

“왜 그런 눈으로 보십니까? 제갈가주와 같은 명사의 끝입니다. 조문을 무명소졸의 손에 맡길 순 없는 노릇 아니겠습니까?

제갈명은 눈을 감았다.

이 자리에서 죽여 없앨 모양이었다.
사로잡혀 고초를 겪은 후 끝을 맞이하는 것보단 나을 터.
그래도 역시, 죽음의 두려움은 익숙해질 수 있는 성질의 것이 아니었다.

연소휘가 재차 입을 열었다.

“그러게 어찌 그러셨습니까?”
“무엇을 말인가?”
“섬서분교의 교령. 소인의 자리는 본디 가주의 몫이었지요. 가주께서 교주께 제갈세가를 청하지만 않으셨다면 말입니다.”

연소휘의 눈매가 날카롭게 벼려졌다.
조롱기가 지워지고 남은 것은 분노와 실망이었다.

“어찌 그러신 겁니까? 제 손으로 무너트린 가문의 명패에 무슨 의미가 있다고요? 천하를 수중에 둔 본교의 이군사(二軍師)가 허울만 남은 가문에 목매어서······. 그것이 교주의 의심을 감수할 만큼 가치 있는 것입니까? 답해보세요, 암흑무후(暗黑武候).”

가문과 정도무림에서 등을 돌리고 신교에 투신한 지 십 년.
제갈명은 신교의 이군사로 무림맹을 격파하는 데 혁혁한 공을 세웠다.
중원인이란 출신의 한계, 그리고 변변한 뒷배조차 가지지 못한 채로 신교의 강호일통에 일조한 것이다.

연소휘의 말대로다.
어찌 섬서분교령 대신 제갈가를 택했던가?

“미친 게지.”

기나긴 전쟁통에 제갈세가는 풍비박산이 나버렸다.
승전 후, 다시 찾은 본가는 이미 잿더미였다.
위패도, 살아남은 직계도 찾을 수 없었다.

그토록 원망했던 본가건만.
제갈명은 교주께 청해 제갈세가를 일으켜보겠다고 했다.
면전에서 재고해보란 말도 들었지만, 거듭 청했다.

“정파의 것들도, 본교도 모두 등을 돌렸으니, 그야말로 만인(萬人)의 적(敵)이 되신 게지요.”

그 결과가 이것이다.
신교에서도 위험분자로 낙인찍혀 토사구팽당하는 꼴.

“죽여라.”

제갈명은 양팔을 벌리고 가슴을 훤히 드러냈다.

더 이상의 저항은 무의미할 뿐.
돌이킬 수 없다면, 깔끔하게 끝을 맺는 것이 나을 것이다.

연소휘는 그런 제갈명은 착잡한 눈으로 바라보다 검을 뽑았다.
한 때, 인정하는 호적수요, 존경하는 선배였다.
끝만큼은 제 손으로 마무리해야지.

“여기까지입니다.”

저벅저벅 걸어가 심장에 검을 박아 넣는다.
연소휘는 그대로 돌아섰지만, 주변을 포위한 이들은 제갈명의 최후를 끝까지 지켜본다.

“하아.”

제갈명은 마지막일지도 모르는 한숨을 토했다.

가물거리는 의식 속에서 달이 유독 뿌옜다.
들었던 대로, 한 생의 기억이 주마등으로 흘러갔다.
무료하게 관조한 끝에 보인 것은 어떤 환상이었다.

무후가 그를 내려다보고 있었다.
학우선으로 채 가려지지 않는 눈빛이 유독 슬펐다.

의식이 명멸하는 저편의 세계에서 돌아왔을 때.

“크으윽!”

제갈명 앞에는 비명을 지르는 소년이 있었다.

“도련님! 어, 어서 의원을!”
“둘째 공자께서 칼을 맞았다!”

피를 흘리며 웅크린 소년의 이름은 제갈민.
스무 살의 자신에게 칼을 맞고 쓰러졌던 이복동생이었다.

“대공자! 칼을 놓으세요!”

익숙하지만, 다시 들을 일이 없으리라 여겼던 목소리.
고개를 돌리니 시종 백강이 자신을 만류하고 있다.

멀쩡한 연무장.
살아있는 노복.
그리고, 주름살 하나 없는 손등.

주변의 광경 모두 자신의 기억 속에 남아있는 모습이었다.

“무슨······.”

제갈명은 돌아왔다.
자신의 인생에서 본격적인 파국이 시작된 시점으로.

* * *

제 방으로 돌아온 지, 한 시진.
제갈명은 자신에게 일어난 일을 받아들였다.

스무 해 전으로 돌아왔다.
마흔 살의 기억을 가지고서.

‘무후께서 기회를 주신 건가?’

마지막으로 본 환상.
무후는 자신을 동정하는 눈으로 바라봤다.
혹 그가 자비를 베푼 것인가?
후회로 점철된 제갈명의 삶을 돌이킬 수 있도록.

‘정녕 그런 것이었다면, 조금만 더 앞으로 보내주시지 그러셨습니까? 하필 돌아와도 이럴 때······.’

쓴웃음을 감추지 아니한다.

기억을 더듬어 앞으로 벌어질 일들을 떠올린다.

우선 계모와 원로들이 제갈명을 소가주 자리에서 끌어내리고자 나선다.
제갈명의 외가는 이미 제갈세가에서 손을 뗀 지 오래.
제갈명은 든든한 지지기반도, 스스로를 지킬 명분도 없다.
결국, 아버지 제갈정현은 이를 받아들인다.

며칠 후, 의식을 차린 제갈민이 제갈명을 찾는다.
그리고 주변 사람들을 물린 후, 이렇게 속삭이는 것이다.

‘장자가 좋긴 좋은가 봅니다. 그리 무능해도 자릴 지키는 걸 보면. 칼침 정도 맞아주지 않고서는 답이 나오질 않겠더라고요.’

제갈명은 어리석게도 격장지계에 넘어간다.
환자인 제갈민에게 덤벼들다 호법부 무사들에게 제압당한다.
결국은 성조차 빼앗긴 채로 세가에서 내쫓기고, 이에 앙심을 품어 남은 생을 복수에 바친다.

그리고 그 끝은······.

“정신 똑바로 차리자.”

전과 같은 삶을 다시 살 수는 없다.

부귀와 영화를 원한다면 다시 마교의 군사가 되면 된다.
살아온 기억이 있기에 더 큰 공을 세울 수 있을 것이다.
감히 일군사의 자리까지 노려볼 정도로.

하지만, 제갈명은 알고 있었다.
그것은 자신이 바라는 삶이 아니었다.
제 손으로 정도 무림을 무너트렸을 때 느낀 감정은 통쾌함이 아니었다.
끝을 알 수 없는 자괴감이었지.

그러니, 이번에는 다르게 살아갈 것이다.
정도를 걸으며 역사에 빛나는 이름을 남긴다.
천년도 더 전에 무후가 그러했듯.

제갈명은 그렇게 결심했다.

“대공자. 강입니다.”

문밖에서 시종이 기별을 넣었다.
어린 시절부터 제갈명을 수행한 유일한 측근, 백강이었다.

“들어와.”

문을 열고 들어온 백강은 평소와 달리 비장한 얼굴이다.

제갈명은 그의 용무를 눈치챘다.
까마득한 기억 속의 작은 편린을 떠올린 것이다.

“드릴 말씀이······.”
“안 돼.”
“네?”

당황한 백강.
제갈명은 시큰둥하게 말했다.

“잠시 몸을 피하라던가, 그런 말 할 거면 물러가라.”
“어, 어떻게?”

백강은 눈에 띄게 동요했다.
그러다 바닥에 머리를 박으며 말했다.

“흔한 기회가 아닙니다. 본가의 무사들의 태반이 원로회의와 민 공자의 병상에 쏠렸습니다. 외당에서 순찰 경로를 바꿨다고 하고요. 담을 넘으시죠. 큰 비는 피해가라고 했습니다. 며칠 자중하다 돌아오셔서 민 공자를 위문하시면 소가주 자리는 보전할 수 있을 겁니다.”

백강은 충직하고도 순진한 남자다.

우선 제갈명이 탈주한다면, 가주는 백강에게 이를 방조한 죄를 물을 터.
백강을 수족처럼 아끼는 제갈명이 선택할 계제가 아니었다.

천에 하나, 이를 감수한다고 해도, 얻을 수 있는 것은 없다.

시간은 제갈명을 탄핵하려는 이들의 편이다.
세가에서 제갈명의 편을 들어주는 세력이 없기 때문이다.

모친은 제갈명을 낳고는 산고로 죽었다.
그나마 힘이 되어준 식객은 무림맹에서 중책을 맡아 세가를 떠났다.

이런 와중에 제갈명이 도주까지 한다면, 소가주 자리를 내놓는 것만으로 끝나지 않을 것이다.
성을 빼앗기고 한 푼도 받지 못한 채 쫓겨나겠지.
제갈민의 술수에 놀아나지 않더라도 말이다.

“일없다.”
“공자. 자존심을 내세울 때가 아닙······.”
“네 눈에는 이것이 기회로 보이느냐?”
“네? 기회가 아니면······.”
“함정이다.”

제갈명은 단언했다.
다혈질이었던 이전의 삶에도 간파했을 정도로 쉬운 함정이었다.

외당의 순찰경로는 기밀이다.
실속 없는 대공자의 시종 따위가 접근할 수 있는 정보가 아니다.
백강이 거짓말을 할 리는 없으니, 그의 정보원이 누설했다는 것인데.

“외당주가 누군지 잊었느냐?”
“그야, 당태연 당주······. 아······.”
“그래. 당가의 인사지.”

제갈민의 영악함은 그의 외가인 당가에서 온 것.
제갈가의 안주인 당비연와 외당주 당태연.
그들은 자신의 핏줄을 가주로 만들겠다는 욕심을 숨기지 않았다.

제갈명의 지위가 단단했으면, 좀 더 신중했을지도 모른다.
하지만 그렇지 않았으니, 위세를 앞세워 압박하는데 치중한 것이다.
이 전략은 꽤나 잘 먹혀서, 제갈명을 예민한 청년으로 자라게 만들었다.

“그렇다면 제가 완전히 속았다는 겁니까?”
“아니, 그건 아니다. 길을 열어 뒀으니 나가라고 뒤흔드는 수작이지. 앞으로 내가 어찌하고 일이 어떻게 흘러갈지 모르는데, 한번 쓰고 버리기엔 네 위치가 아까울 터. 내 심복 아니더냐?”
“흐흐, 심복이라니 감사······. 아니, 그게 아니라. 그렇다면 나갈 수도 있는 것 아닙니까?”

이런 놈을 심복이라고.
제갈명은 답답함에 가슴을 치고 싶었다.

그들의 뜻을 따라줘 봐야, 피를 보는 건 자신일 뿐인데.

“그러니까, 도망친들 어디에서 무엇을······!”

순간 제갈명의 뇌리에 스치는 무언가가 있었다.

“가만.”

지금의 위기를 어떻게 넘길 것인지.
벌써부터 그에 대한 해답을 낸 것은 아니었다.

제갈민에게 칼침을 놓은 지 고작 한 시진이 지났을 뿐이다.
자신은 그 한 시진을 과거로 돌아옴을 받아들이고 앞으로 어떻게 살아야 할 지를 고민하는데 써버렸다.

그렇다 보니, 놓친 것도 있었다.

“무후께선······.”

무후가 자신을 돌려보낸 방법, 그리고 그 이유는 감히 짐작할 수 없다.
하지만 제갈명이 돌아온 정황을 돌이켜 보았을 때, 마음에 걸리는 부분이 있었다.

후위(後魏) 사람 역도원(酈道元)의 수경주(水經注)에 따르면, 무후가 묻힌 곳은 정군산의 어느 곳으로 추정될 뿐, 정확한 위치는 알 수 없다고 했다.
돌아오기 전 마지막으로 본 무후묘에는 정작 무후가 묻히지 않았다는 것이다.
그리고 제갈명이 무후의 환상을 본 곳 또한 무후묘에서 얼마 떨어지지 않는 정군산 기슭이었다.

“혹, 그곳에 계신 건가?”
“네?”
“잠시만 있어 봐라.”

사람이 죽으면 혼은 하늘로 올라가고, 백은 남아 땅으로 스민다고 했다.
무덤에 제사를 올리는 것 역시 그렇게 남은 백을 달래는 거라고.
혹 우연찮게 자신이 죽은 그 자리가 무후의 넋이 남아있던 곳이라면.

어쩌면 한 번 더 무후를 뵐 수도 있지 않을까?

비약이 분명하나, 확인할 가치가 있었다.
어차피 당장은 손톱을 깨무려 기다릴 수밖에 없는 몸.
잠시 외유를 한다고 해도, 죄가 크게 더해지거나 하진 않을 것이다.

“백강. 두 시진만 버티고 있어라.”
“네?”
“혹 나를 찾는 이가 있으면 괜한 말로 둘러댈 필요가 없다는 거다. 금방 돌아올 테니까, 집 잘 보고 있어.”
“대공자?”

제갈명은 백강을 내버려 둔 채로 문을 나섰다.
마치 무엇에 홀리기라도 한 것처럼.

* * *

제갈명은 자신이 죽은 장소를 찾아냈다.
땀을 한 됫박 흘릴 만큼 수고를 기울인 덕은 아니었다.
헤매는 동안 해가 지고 달이 뜨면서, 주변의 광경이 그때와 비슷해진 덕이다.

“두 시진 만에 돌아가긴 무슨. 찾는 데만 세 시진이니.”

제갈명은 자조했다.
고생하고 있을 백강조차 잊고, 이곳을 찾는 데만 집중한 탓이었다.
백강은 백강이고, 일단 찾았으니 다음엔······.

“누워보기라도 해야 하나?”

처음의 강렬한 이끌림은 어느샌가 사라졌다.
마음에 불안감이 싹텄으나, 더 이상 시간을 지체할 수 없다.
할 수 있는 건 다 해보고 어서 세가로 돌아가야 했다.

제갈명은 자리에 누웠다.
긴장한 근육이 비명을 질렀다.
무림의 세가가 길렀으나, 단련되지 못한 몸이다.
훗날, 기연으로 닫힌 단전을 열 수 있었지만, 이미 다른 기혈도 거의 막혀버린 터라, 대단한 무공을 가질 순 없었다.

퍽, 서글픈 감정과 함께.
의식이 아득해지고.
얼굴 위로 그림자가 드리웠다.

“아······.”

무후의 환상이었다.
전과 같은 모습으로 제갈명을 내려다보고 있었다.

제갈명은 예를 표하려 했으나 몸이 움직이지 않았다.
말이라도 붙여볼 요량이었으나, 입 역시 의지대로 되지 않았다.
마치 멈춘 시간 속에서 의식만이 또렷한 것처럼.

그래서 눈이라도 부릅떴다.
조금이라도 더 자세히 보려고.
무언가 작은 신호라도 보내지 않을까.

그러나, 무후는 아무런 말도 하지 않은 채 그를 내려다볼 뿐이었다.
학우선으로 얼굴을 반절 가린 채로 말이다.

“······.”

다만.
눈빛이 조금 달라 보였다.

가엾게 여기는 것이 아니라.
신뢰를 담아서.

너라면 충분히 해낼 수 있을 것이다.
내가 널 위해 안배해 놓은 것이 있으니.
자신을 믿고서.
앞으로 나서라.

‘출사(出師)하라.’

머리가 깨질 듯한 고통이 밀고 들어왔다.

* * *

눈을 뜨니 선명한 달이 보였다.

밤공기에 식은 몸이 으슬으슬 떨려왔다.
미처 정리되지 않는 머릿속이 혼란했다.
우선 돌아가자.

나는, 몸을 일으켰다.

“하하. 회귀에 이어, 빙의라니.”

파란만장한 앞날이 눈앞에 선하다.
사람들은 나를 영재라고 불렀다.
또래보다 훨씬 빨리 말을 시작했고 3살부터 동화책을 줄줄 읽어 내려갔다.
배우는 족족 스펀지처럼 흡수했고 유창한 말솜씨로 웅변대회에서 최연소 입상을 하기도 했다.
가족과 주변인들의 기대를 한 몸에 받게 된 나는 처음 사회성을 습득하게 되는 유치원에 들어가면서 괴물로 불리기 시작했다.

“성민이 어머니. 아무래도 저희 유치원에 계속 등원시키기 어려울 거 같아요. 무례하게 들릴지 모르겠지만 정신과 검진을 한 번 받아 보는 게 어떠실지···.”

또래 아이들과 다른 공감 능력에 대한 가벼운 지적은 점점 칼날처럼 매서워졌다.
선생님이 들려준 이야기에 친구들이 펑펑 울 때 나 홀로 깔깔 웃는 경우가 잦았고 모두가 웃을 때 나 혼자만 울기도 했었다.
남들이 보기에 크게 화를 낼 일도 난 대수롭지 않게 반응했다. 그러나 친구의 사소한 실수에는 격하게 화를 내며 손등을 연필로 찍어 버린 일도 있었다.

“성민이가 세상에서 제일 소중히 여기는 게 누구니?”
“로보트요.”
“엄마 아빠가 아니고?”
“네.”

결국, 난 정신과 진단을 받게 되었다.

“왜?”
“로보트는 내게 바라는 게 없기도 하고 내가 원하는 대로 움직일 수 있잖아요.”
“그럼 만약 엄마 아빠가 없어진다면 성민이는 기분이 어떨까? 슬플까?”
“아니요.”
“두려울까?”
“아니요.”
“그럼··· 기쁠까?”
“네.”
“왜?”
“화내는 사람도 없고 엄마 아빠가 서로 죽일 듯이 싸우는 모습 역시 안 볼 수 있으니 기쁜 일이죠.”

나에게 걸었던 기대가 컸던 만큼 좌절감 역시 컸던 탓에 부모님은 서로 다투는 일이 많았다.
내 정서적 문제의 책임을 서로에게 떠밀고 지친 마음을 달래기 위해 나에게 소홀한 모습도 보였다.
하지만 그날 내 상담을 유리창 밖에서 전부 지켜본 부모님은 더 이상 내 앞에서 다투지 않았고 날 비난하지도 않았다.
머릿속에 벼락이 내려친 부모님에게 의사 선생님의 조언은 꽤 큰 힘이 되었다.

“사람의 공감 능력은 두 가지가 있어요. 인지적 공감, 정서적 공감. 그런데 성민이는 정서적 공감 능력이 매우 뒤떨어져 있지요.”

선생님은 인지적 공감은 경험과 학습을 통해 다른 사람들의 생각과 마음을 이해하고 내 마음에 적용하는 것을 뜻한다고 했다.
그리고 부족한 정서적 공감의 경우 굳이 경험하거나 이해하려 노력하지 않아도 자연스럽게 감정을 이해하는 것이라고 했다.

“누군가가 가족을 잃고 슬퍼하면 이를 지켜보는 사람 역시 슬퍼지기 마련이지요.
이것은 굳이 내 가족을 잃지 않아도 공감할 수 있는 부분입니다. 즉, 정서적 공감은 상대가 표현하지 않아도 알 수 있는 분위기 같은 것이지요.”
“그렇다면 성민이는 평생 사회와 동떨어져 살아야 하나요?”
“아니요. 이 부분은 인지적 공감 능력으로 충분히 보완할 수 있어요. 즉 경험과 학습을 반복하는 것이지요.”

난 보편적인 사람들이 당연히 느껴야 할 슬픔, 기쁨, 분노 같은 감정들을 제대로 알지 못한다.
일종의 증후군이었고 평생 고칠 수 없는 것이었다.

“이 새끼 왜 이렇게 표정이 띠꺼워? 쳐 맞을래?”

그러다 보니 상황에 맞지 않는 표정이 나오거나, 맞닥뜨려본 경험이 없는 상황에서 상대방의 감정을 제대로 읽지 못하여 문제가 되는 일이 잦았다.
그러다 보니 나이를 먹을수록 자연스럽게 친구가 사라졌고, 반대로 다가오는 사람들에게 공격적인 모습을 보이는 경우도 더러 생겼다.

“엄마, 전학 보내 주세요.”
“그래···. 성민이가 원한다면 그렇게 하자···.”

경험과 학습으로 상황에 맞는 감정을 이해한다는 것은 내 공감 능력을 키우는 데엔 도움이 됐지만, 뒤따르는 책임은 꽤나 매서웠다.
피해자가 되다가 가해자가 되기도 하는 내 시소 같은 삶을 묵묵히 이어가는 건 나와 부모님 모두에게 살얼음판을 걷는 것처럼 힘들고 어려운 일이 되었다.

“엄마. 차라리 감정을 표현하지 않는 건 어떨까요?”
“응? 무슨 말이니?”
“내가 슬픈지, 기쁜지, 화가 나는지에 대한 감정을 표현하지도 않는다면 상대방도 나에 대해 더는 오해하지 않을 테니까요.”

최선이 될 수 없었지만, 적어도 최악은 아닌 선택이었다. 최소한 예전처럼 상처받는 일은 줄어들었으니 말이다.

“로보트 같아.”
“영혼이 없는 거 아니야? 무서워.”

물론 여전히 나에게 다가오는 사람은 없었다. 상처를 받지 않는 대신 삶은 갈수록 고립되었다.
세상은 5천만 명이 넘는 사람들이 분주하게 움직이는 곳이지만 나에게는 무인도와 다름없게 느껴졌다.

“성민아! 외국에 너와 같은 증후군을 앓고 있는 사람 중에 되게 유명한 사람이 있더라고! 같이 확인해 볼래?”
“네.”

미래를 꿈꾸지 않으니 아무런 의욕이 없던 내게 아버지는 희망이란 등불을 비추어줬다.

“이 사람은 세계적으로 유명한 영국의 저널리스트인데, 우리 성민이처럼 정서적 공감이 결핍되어 어려웠다고 해. 하지만 지금은 오히려 그 점을 큰 강점으로 바꾸어서 객관적이고 냉철한 시선으로 사회를 바라보게 되었고 모두에게 그렇게 알아낸 사실을 알리는 훌륭한 사람이 되었단다.”
“아···.”

장래희망에 늘 마음에도 없는 회사원을 적어 내던 나에게 꿈이란 게 생겼다.

“이 사람도 꽤 힘든 나날을 보냈다더라? 하지만 그 특별한 경험들이 남들이 보지 못하는 것을 볼 수 있게 해 주었대. 성민이도 그렇게 될 수 있지 않을까?”

세상으로부터 외면당했던 내게 세상에 다가갈 용기가 생겼다.

“그럼 저도 해 볼래요.”

15살.
텅 빈 내 영혼에 저널리즘이란 싹이 트였다.

“올해의 PD상, ABS! ‘그것을 알고 있다’ 팀의 윤성민 PD! 축하드립니다!”

시간은 빠르게 흘렀고 난 PD저널리즘 한복판에 서 있게 됐다.
차혜성(27) / 무직.

어떤 인터뷰를 하게 된다면 이런 자막이 달릴 것이다.
사실 하는 일이 있긴 하지만 그리 떳떳한 일이 아니라 차라리 그냥 무직이라 할 생각이었다.
따지고 보면 불법이라 방송에서 말할 수도 없다.

“우음··· 몇 시야···?”

일용직 노동자 혜성은 오늘도 힘겹게 눈을 떴다.

누런 벽지.
오래되었지만 부지런한 걸레질로 반들반들해진 장판.
여기저기 습기로 인해 생긴 곰팡이들.
오늘따라 비가 와서 더 습하다.

“아이 진짜··· 비 오는 날은 나가지 말라니까···.”

옆자리의 노인은 일찍이 하루를 시작했다.
배움의 기회를 갖지 못했던 노인이 할 수 있는 건 폐지를 줍는 일뿐이었다.
하지만 그녀는 그것으로 혜성을 멋진 청년으로 키워냈다.

한쪽 구석에 차려서 있는 소박한 밥상.
분홍, 노랑, 초록색이 섞여 있는 망사 우산 같은 밥상 덮개를 치우자 소박하지만 정갈한 아침상이 모습을 드러냈다.
반쯤 눈을 감은 채 그의 식사가 시작된다.

-아삭.

총각김치에 식어버린 계란 프라이 두 개로 허겁지겁 한 그릇을 비워냈다.
먹고 싶지는 않지만 지금 먹어두지 않으면 저녁까지 굶어야 하기에 어쩔 수 없이 위장 속에 집어넣는 것이다.

“크어!”

찌그러진 주전자에 들어있는 고소하고 시원한 보리차로 식사는 마무리된다.
그리고는 곧장 화장실로 달려가 오이 향이 나는 비누 하나로 머리를 감고 세수를 마쳤다.

“어?”

일어나는 순간 어지러움을 느껴 벽을 짚은 채 비틀거렸다.

“요즘 들어 왜 이러지? 오늘은 진짜 일찍 자야겠다.”

일용직 노동자의 출근은 이런 식이다.

* * *

몬스터사체수습처리반.
그냥 사체처리반이라고 부른다.
사체처리반장을 제외하면 모두가 일용직이다.
혜성도 그 일용직 노동자 중 한 명이었다.

“허만길 씨.”
“네!”
“김우현 씨.”
“네!”
“차혜성 씨.”
“네!”
“세 분은 지금 바로 나가서 차 타세요.”

헌터들이 던전 내의 몬스터를 사냥하면 사체처리반이 투입되어 쓸모있는 것들을 챙겨서 가져 나온다.
물론 큰돈이 되는 희귀금속이나 마나 코어 같은 건 미리 다 가져가고 없다.
사체처리반이 하는 건 큰돈은 되지 않으나 그냥 버리기는 아까운 것들이다.
예를 들면 그라인더로 두개골을 갈라 미약하게 마력이 남아있는 뇌를 챙긴다거나,
가공하여 무기로 사용할 송곳니를 뽑는 일 등이다.
심지어 고환까지도 적출한다.
발기부전치료제의 원료로 사용된다나 뭐라나···.
딱히 자세히 알고 싶지도 않다.

* * *

-끼이이!

잠시 후 던전 포탈 앞에 낡은 은색 승합차 한 대가 급하게 정차했다.

“어서 내리세요! 어서!”

사체처리반 일용직 노동자들은 허둥지둥 차에서 내려 포탈 안으로 들어갔다.

“무슨 비가 이렇게 많이 와?!”
“어서 들어가세요!”

일용직 노동자들은 조금이라도 비를 덜 맞기 위해 양손으로 머리를 감싸며 허둥지둥 던전으로 들어갔다.
혜성은 어딘가에서 이 비를 맞으며 폐지를 줍고 있을 할머니 걱정에 인상을 쓰며 그들을 따라 던전으로 들어갔다.

-저벅. 저벅.

어두컴컴한 동굴 내부를 한참을 걸어가자 처참하게 죽어있는 고블린 사체들이 나타났다.

“아주 죽사발을 내놨구만. 이러면 우리가 힘들다고 좀 조심해 달라니깐 쯧.”

낡은 모자를 쓴 키 작은 중년남성이 무덤덤하게 고블린의 짓이겨진 머리를 두 손으로 모아쥐었다.
방독면을 썼음에도 역겨운 냄새가 정화통을 뚫고 들어왔다.

“우욱···!”
“허허! 저 친구 또 저러네.”
“차혜성 씨! 계속 이런 식이면 정말 같이 일 못 합니다! 던전 닫히기 전에 빨리 챙겨야 하니까 서두르세요!”

걱정보다 짜증 섞인 고함이 돌아온다.
별것도 아닌 완장 하나 찼다고 작업반장은 일용직 노동자들을 개돼지처럼 취급한다.
하지만 가족들의 생계가 달려 있는 작업자들은 그저 복종할 수밖에 없다.

“네! 죄송합니다!”

혜성은 고개를 꾸벅 숙이고는 작업에 집중하기 시작했다.
어떤 가혹한 환경이라도 악착같이 살아남을 것이다.

* * *

“자! 오늘도 수고하셨습니다!”

반장이 봉투 하나씩을 건넨다.
가장 어린 혜성은 마지막에 봉투를 받아들었다.
요즘 같은 세상에 누가 일당을 봉투에 담아주나 싶겠지만 직업 특성상 어쩌다 보니 이렇게 됐다.
헌터가 아닌 사람이 던전에 들어가는 건 불법.
그래서 증거를 남기지 않기위해 현금으로 지급했다.

사실 이런 이유 말고도 여러 가지가 있었다.
은행 통장을 만들 수 없는 신용을 가진 사람.
괜히 출금하는 데 수수료만 나간다며 불만인 사람.
인생 밑바닥까지 온 사람들이 대부분이다 보니 상식으로 이해되지 않는 일들이 무수히 많이 일어났다.

“어이!”

알코올중독자 허 씨 아저씨가 혜성을 불렀다.

“네?”
“괜찮아? 조만간 내가 반장 새끼 한번 조질 테니까 너무 마음 상해하지 말어.”
“일 그만두시려구요?”
“뭐?”

허 씨는 뒤늦게 이해하고는 호탕한 웃음을 터뜨렸다.

“그나저나 또 집까지 달려갈 거야? 오늘은 비도 오는 데 그냥 버스 타고 가지그래?”
“어차피 다 젖었는데요 뭘.”

혜성은 대충 미소지어 대답하고는 집을 향해 달리기 시작했다.

지하철 두 정거장 거리.
누가 물어보면 체력을 기르기 위해 달리는 거라고 하지만 사실은 왕복 교통비 사천 원 남짓이 아까워서다.

‘이제 천오백만 원 정도 모았으니까 조금만 더 모으면 월세 보증금 빼서······.’

혜성의 꿈은 할머니와 지낼 수 있는 전셋집을 마련하는 것이다.
큰 욕심은 없다.
그저 곰팡이가 없었으면 좋겠고 빛이 조금 잘 들어왔으면 한다.
조금 욕심을 부려보자면 화장실이 집 안에 있었으면 했다.

-씨익.

상상만 해도 웃음이 나온다.

대학도 안 간 27살이 왜 천오백만 원밖에 못 모았냐고 생각할 수도 있다.
하지만 혜성의 현재 상황을 생각해보면 충분히 이해가 된다.
그에게도 의식주를 모두 해결해주는 부모님이 있었다면 족히 몇 배는 모았을 것이다.

* * *

“어? 아직 안 왔어?”

혜성은 잠겨있는 현관문을 보자마자 다시 돌아섰다.

“비도 오는 데 빨리 안 들어오고 뭐 하는 거야?!”

속상한 마음에 괜히 혼자 성질을 내며 할머니를 찾아 나섰다.
어릴 때부터 자주 그녀를 도와 같이 폐지를 주우러 다녔던 터라 동선은 모두 파악하고 있었다.

‘지금쯤 거기로 오고 있겠네···.’

혜성의 예상대로 정확히 들어맞았다.
저 멀리 낡은 비옷을 입고 힘겹게 수레를 끄는 노파의 모습이 보였다.

“할매!”

반가움과 속상한 마음이 뒤섞인 외침에 노파가 반갑게 손을 들어 올렸다.

“내가 비 오는 날은 나가지 말랬잖······!”

-쿠웅!

그 순간 골목에서 튀어나온 붉은색 스포츠카가 노파와 수레를 쳐버렸다.
노파는 한참을 날아가 바닥에 쓰러졌다.

“하, 할매!”

혜성은 허둥지둥 그곳으로 달려갔다.

“할매 괜찮아?!”
“으으······.”

다행히 의식은 있다.
그것을 확인하자 분노가 치밀었다.

“도대체 운전을···!”

-부웅!

마치 아무 일 없었다는 듯이 도망가는 붉은 스포츠카.

“어디가?! 야!”

-쿠웅!

도망가면서도 이리저리 처박는 걸 보니 음주운전이 틀림없어 보였다.

“젠장!”

쫓고 싶지만, 다친 할머니를 두고 갈 수는 없었다.

“사팔팔오. 사팔팔오. 사팔팔오···.”

혜성은 차량 번호만 외워둔 채 우선 할머니를 병원으로 옮겼다.
대한민국에 CCTV가 몇 개인데.
뺑소니 정도야 쉽게 잡을 수 있을 거로 생각했다.

* * *

혜성은 119의 도움으로 근처 종합병원에 도착했다.
할머니는 곧바로 수술에 들어갔으며 피를 말리는 기다림 끝에 수술이 끝났다.

“어?”

TV 드라마에서는 수술이 끝나면 의사가 친절히 환자의 상태와 수술 경과를 브리핑해주는 데 현실은 그렇지 않았다.
의사들은 곧바로 밀려있는 다음 수술에 들어갔고 얼굴 한번 볼 수 없었다.

“혜성아!”
“어?! 형!”

김수현.
혜성의 친형인 유성의 절친이었다.
형인 유성이 실종되기 전에는 혜성의 집에서 자주 같이 밥도 먹고 한 사이라 할머니도 잘 알고 있었다.

“너무 걱정하지 마. 물어보니까 수술은 잘 끝났대.”
“정말?”
“응. 그런데··· 아무래도 다리를 너무 심하게 다치셔서 후유증이···.”

생명에 지장이 없는 것만 해도 너무나도 감사한 일이었기에 혜성은 연신 감사의 인사를 전했다.

“내가 수술한 것도 아닌데 뭐··· 담당 과장님에게 잘 전해드릴게.”

수현은 레지던트 4년 차다.
수술은 담당과장의 몫.
수현은 그저 옆에서 어시스트를 하며 배우는 입장이었다.

“그런데 어쩌다 그렇게 다치신 거야?”
“뺑소니를 당했어.”
“뺑소니?”
“넘버 외워 뒀으니까 금방 잡을 수 있을 거야.”
“하아··· 나쁜 놈들···.”

수현은 잔뜩 인상이 구겨진 채 한숨을 내쉬었다.

“그나저나 형···.”
“응?”
“그··· 수술비는 지금 당장 내야 해? 혹시 얼마 정도 나와?”
“야. 그건 걱정하지 말고 너는 그 나쁜 놈부터 잡아.”
“아니야! 나 돈 있어! 얼만데?”
“얼마 안 나왔어. 그리고 내가 할머니한테 얻어먹는 밥이 얼만데. 너는 신경 쓰지 말고 범인부터 잡아. 난 바빠서 이만 가봐야겠다. 할머니는 내가 잘 돌보고 있을 테니까 걱정하지 말고. 알았지?!”

수현은 스마트폰으로 무언가를 확인하더니 황급히 어디론가 달려갔다.

* * *

‘기다리시면 연락드리겠습니다.’

수현이 경찰서에서 마지막으로 들은 말이었다.

하지만 기다려도 연락은 오지 않았고 방금 혜성은 그 이유를 알아냈다.

대한민국 최고의 헌터 길드인 골드라이온.
정부에서도 함부로 손대지 못하는 막강한 권력을 쥐고 있었다.
그런 길드 대표의 자제분이 뺑소니의 범인이었다.

고주원(27) / 다이아수저.
그의 인터뷰에 달릴 자막.

같은 해에 태어났지만, 누구는 곰팡이 핀 반지하에서 굶어 죽지 않으려면 죽기 살기로 노력해야 하는데 누구는 아무런 노력하지 않아도 초호화 저택에서 살며 몇십억짜리 스포츠카를 탄다.
인생 참······.
게임이라도 이 정도면 충분히 ‘운빨X망겜’이라는 소리를 듣고도 남았을 텐데.

그건 그렇고 경찰도 찾지 못하는 걸 어떻게 찾았냐고?
대한민국에 그런 고급 스포츠카는 몇 대 없고 자동차 관련 커뮤니티를 잠시만 뒤져봐도 그 주인이 누군지 쉽게 찾을 수 있었다.
경찰은 알면서도 모르는 척하는 것이다.

인터넷 커뮤니티에 억울함을 호소해보기도 했지만, 혜성이 쓴 글은 실시간으로 삭제되었다.
현실이 아닌 곳에서도 그의 힘은 대단했다.

2군, 아니 3군 길드라도 헌터 길드 소속이라는 명함 하나만 달고 있으면 세상 두려울 것이 없을 정도다.
그런데 대한민국 원탑 헌터 길드 대표의 아드님이니 그 힘은 상상 이상일 것이다.

-드륵.

고주원의 정보를 수집하던 혜성은 그가 얼마 전 부산지부 총괄을 맡게 되었다는 사실과 현재 해운대에 있는 골드라이온 길드 건물 내에 거주하고 있다는 사실을 알아냈다.

* * *

“아아! 나가시라니까요!”

검은 옷을 입은 경비원은 CCTV의 사각지대에서 교묘하게 혜성의 복부에 주먹을 꽂아 넣었다.

-퍼억!

“윽!”

내장을 토할뻔했다.

일반인인 혜성이 헌터 길드에 쳐들어가서 할 수 있는 건 아무것도 없었다.
경제적으로도 약자였고 무력으로도 약자였다.
너무나도 비참했다.

하지만 포기하지 않았다.
길드 건물 앞에서 1인 피켓 시위를 시작했고 오랜 기다림 끝에 결국 범인의 얼굴을 멀리서나마 확인할 수 있었다.

“야! 거기 안 서?! 이 뺑소니 범죄자 새끼야!”

곧바로 경비원 두 명이 달려와 흥분한 혜성을 붙잡았다.

“놔! 놓으라고! 저 새끼랑 대화만 좀 한다니까!”
“어허 여기서 이러시면 안 된다니까요!”

경비원은 또다시 교묘하게 혜성의 복부에 주먹을 꽂아 넣는다.

-까앙!

예상치 못한 타격음에 경비원이 깜짝 놀란다.

“내가 두 번 당할 줄 알았어?!”

복부에 넣고 온 철판 덕분에 주먹을 버틴 혜성은 필사적으로 고주원에게 다가가려 애를 썼다.
하지만 결국 닿지 못하고 뺑소니범은 혜성을 비웃으며 검은색 리무진에 올랐다.
그의 비웃음을 확인한 혜성은 순간 피가 거꾸로 솟는 기분이 들었다.

“놔!”

하지만 할 수 있는 게 아무것도 없었다.
그저 비참한 기분으로 돌아설 수밖에.
경호원들은 그렇게 돌아선 뒷모습에서 일말의 동정심도 느끼지 못하는지 노골적으로 조롱하며 킥킥댔다.

* * *

혜성은 다음날도 피켓을 들고 길드로 찾아갔다.
어제 봤던 경호원들은 지겹다는 듯 인상을 쓰며 혜성을 주시했다.

“그래! 또 왔다 새끼들아! 범죄자 새끼한테 사과받고 감방에 처넣을 때까지 계속 올 거야!”

혜성은 그들을 향해 양손 중지를 들어 보였다.
검은 정장을 입은 두 덩치의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

유일하게 할 수 있는 게 이것 하나뿐이니 절대 포기하지 않을 생각이었다.
그리고 상대측에서도 이제 그것을 알았는지 드디어 만나자는 호출이 왔다.
"현성씨! 여기 한 잔 받아! 하하"

군대를 전역하고 작은 중소기업이지만 어렵사리 취업할 수 있었고, 오늘은 출근 첫날이라 환영회 격의 회식이었다.

"아 넵! 감사합니다!!"

술잔을 받은 뒤 얼른 고개를 돌려 입에 털어 넣어버렸다.
사회생활을 잘하려면 회식 자리가 엄청 중요하지 않겠나? 최대한 잘 보여야 편해지겠지!
아···. 벌써 취기가 오르기 시작한다.
평소 술을 잘 못 했기에 절제를 하면서 먹는게 버릇이 되었지만 이런 자리까지 그렇게 할 수는 없기에 부장이라는 놈이 주는 술을 넙죽넙죽 계속 받아 먹어왔다.

"하하! 현성씨 술 잘 먹나 보네! 종종 이렇게 마시자고! 회사에선 상사라도 밖에서 이렇게 술 한잔하면 친구지! 술친구! 흐흐"

마음에도 없는 소리 하기는.
친구라니. 정작 반말하면 정색 빨 거면서 개 소리만 계속 늘여 놓는다. 짜증 나게.

"아! 하하 넵! 언제든 불러만 주십쇼!"
"그래. 그래! 사회생활을 아주 잘하네 우리 현성씨! 하하하!! 3차는 노래방 어때!? 큭큭 조~기 앞에 막! 어?! 여기가 아주! 이렇게 들어가고 여긴 또 이렇게 나오고 아주 쭉쭉빵빵한 누나들이 있는데 어때?"

돈은 네가 내는 거니??
그리고 당신 나이가 몇 개인데 누나라니! 그럼 할머니 아니냐?!
그때 부장의 분위기를 띄워주고 있던 팀장이 슬슬 지친 얼굴을 하며 부장에게 말을 걸어왔다.

"그 부장님. 오늘은 좀···. 와이프가 빨리 안 들어오면 죽는다고 해서···."
"뭐?! 으이구···. 신 팀장! 뭐 벌써 잡혀 살아!? 그런 거 초장에 확실하게 안 하면 평생을 힘들어한다고 알아??"
"하하하···. 아시지 않습니까? 제 와이프가 누군지···."
"큼큼···. 그래 수효 제과 막내딸을 와이프로 삼고 있으면 잡혀 살만하지. 그럼 자네는 먼저 가봐!"
"감사합니다! 부장님!"

신 팀장의 부탁과 부장의 허락과 함께 여기저기서 여자친구와 부모님 핑계까지 대가며 다 빠져나가려고 들고 있었다.
부장이 저런 말을 할 수 있는 것도 이미 1차는 끝나 여성 사원 및 바쁜 일이 있는 사람들은 모두 가고 지금 이 자리에 있는 사람들은 부장에게 아부나 떨고 줄이나 대려고 같이 있는 자리였는데, 역시 사회생활 초년생인 나는 얼타다가 끌려 오게 됐다.
모두 다 빠져나가고 나도 부장에게 이쯤에서 빠지고 싶다는 의사를 전하려는 순간 부장이 나의 어깨를 손으로 잡아 왔다.

"저···"
"현성씨! 현성씨는 같이 가줄 거지??"
"아···. 네. 가, 가시죠!"

제기랄
역시 이번에도 빠져나가지 못했다.

-메세지가 도착하···.
-메세지가 도착하였습니다. 확인 하···.


"으.. 머리야···"

'분명 알람 따위는 다 지워놨을 텐데···.'

오늘은 토요일. 주 5일제인 회사에 다니고 있어 오늘 같은 주말엔 출근을 하지 않는데 어디서 자꾸 알람 소리가 나는지···.

"뭔 알람이 이렇게 울려! 짜증 나게!"

습관적으로 휴대폰을 켜서 등록된 알람이나 문자등 모든 메세지를 확인해봤다.

"뭐야, 아무것도 없는데···. 잘 못 들었나??"

이 나이에 환청이라니···. 그럴 리가 없겠지만.
아무 알림이 없다는 것을 확인하자마자 불현듯 어제 일이 떠올라 갑자기 화가 치밀어 오르기 시작했다.

"김 부장 이 미친 새끼!! 진짜 또라이 인가?"

어제 망할 김부장이랑 그 쭉쭉 빵빵 누님이 있다는 노래방에 가게 되었는데···. 쭉쭉 빵빵은 개뿔, 피부는 쭉쭉~ 늘어지고는 광대뼈는 빵빵하게 튀어나온 늙은 아줌마만 있었다.
그리고 무엇보다 더 빡치게 만드는 것이···.

"세상에 신입이랑 더치페이 하는 새끼가 어디 있어! 심지어 아직 월급도 못 받았다고! 아오! 내 20만원!"

어제는 술에 취해 있어서 부장의 제의에 덜컥 수락해 버렸는데 맨정신이라면 절대 그러지 않았을 건데 그놈의 술이 뭔지! 아주 기분 좋게 오케이! 를 외치는 어제의 내가 생각이나 좌절하며 두 손으로 얼굴을 감싸 안았다.

꺄아아악!! 으아아아!!!!

"아침 댓바람부터 어느 미친년이 소리를 지르는 거야! 진짜!"

숙취 때문에 아픈 속을 뒤로하며 원룸의 창문으로 다가가 봤는데 웬 이상하게 좀비처럼 꾸민 사람 여럿이랑 도망가는 사람 여럿이 보이었다.

"뭐야, 여기가 이태원이야?! 아주 퍼레이드를 하는구만 퍼레이드를!"

쯧, 민폐도 저런 민폐가 없다.
퍼레이드를 하려면 좀 조용히 하던가 왜 시끄럽게 꽥꽥 소리를 질러가며 저 난리인지 이해를 하지 못하겠네.
더군다나 이곳은 역삼동이다.
이태원과는 거리가 꽤 됐기에 저런 행렬이 있을 수가 없는데···
인생사는 알다가도 모를 일이기에 저런 일이 있을 수 있다고도 납득해 버렸다.
그래도 다행인 것은 내가 거주하고 있는 이 집은 원룸 타워인데 빌딩 자체가 원룸으로만 되어있는 형태였고 이방의 높이는 9층, 상당히 높았기에 그렇게까지 크게 들리지는 않았다.

"아···. 망할 김부장새끼 속 쓰려 죽겠네··· 오늘은 미역국 라면이나 먹자"

쓰린 속을 매만지며 편의점으로 가기 위해 대충 슬리퍼를 질질 끌고서 문밖으로 나왔다.
편의점은 집에서 약 3분 거리.
그냥 옆 건물의 1층에 있기에 여느 타지 생활하는 직장인처럼 편의점 음식으로 자주 때우는 편이었다.
오늘의 메뉴는 미역국 라면과 호뚜기밥으로 정했고 그것을 사기 위해 바로 앞인 편의점에 가는 것이지만 정말 귀찮다.
거리가 멀면 차라리 시켜 먹을 텐데 바로 앞이다 보니 시켜 먹지도 못하고 싼 편의점 음식을 찾는데 이 과정이 너무 귀찮다.
1층으로 내려가기 위해 엘레베이터 앞으로 가는데 이미 엘레베이터 앞은 좀 전에 보이던 그 이태원 코스프레남이 먼저 기다리고 있었다.

'응? 이곳에 사시는 분인가..?'

슬리퍼를 질질 끌며 엘레베이터 앞으로 다가가고 있을 때 코스프레 남이 뒤를 획 돌아보며 나를 주시했는데 기절할 뻔했다.

"아 시발! 깜짝이야!!"

그어어어···.

괴상한 소리까지!
면상을 봤다가 기절할 뻔한 적은 처음이네! 본판도 더럽게 못 생긴 데다 뭔 코스프레야 미친놈이.
얼마나 리얼한지 얼굴 피부가 찢어지고 피가 메말라 붙은 것까지 표현해냈다. 요즘 화장술이 대박이라고 하더니만 직접 눈으로 보니 진짜 좀비라고 해도 믿을 만큼 엄청 리얼리티 했다.

"아하하. 죄송합니다. 너~~무 똑같아서 놀라서 저도 모르게 욕이 나와 버렸네요. 하하"

그어어어···.

엘레베이터 앞의 코스프레남이 고개를 갸웃하더니 부자연스러운 몸짓으로 조금씩 나에게로 다가오고 있었고

"하하···. 그렇게 걸으시니 감쪽같은데요?? 그런 분장은 어디서 하는 거죠??"

캬아아아악!!

내 말이 끝나기가 무섭게 좀비 남이 달려들었는데 슬슬 뒤로 물러가며 어색한 표정으로 다시 사과했고 이를 듣는 둥 마는 둥 갑자기 공중으로 점프하더니 나를 덮치려 들었다.

"저기요! 미안하다고요! 왜서이래요? 어어어어?? 아 진짜 미안하다고!!"

덮쳐드는 놈을 겨우 피하고서 뒤로 도망쳤다. 싸움이라면 질색이다. 피지컬이 좋지도 못하고 평화주의자니까.
물론 저 얼굴을 하고 달려드니 더럽게 무서워서 그런 것도 있었다.
덮치려는 것이 실패에 끝나고 땅바닥에 그대로 엎어진 좀비남이 역시 포기를 모르고 벌떡 일어나 기괴한 표정으로 일그러뜨린 채 쇠 긁는 소리를 내고 있기에 순간 생각이 들었다.

'미친놈이다. 진짜 미친놈이야! 도망가야 해!'

그 좀비남이 제정신이 아니라는 것을 깨닫는 데는 그렇게 오랜 시간이 걸리지 않았다.
놈이 미쳤다는 것을 인지하자마자 냅다 뒤로 달려가며 현관문의 비밀번호를 입력했다.

삐 삐삐삐 삑···. 삐비비빅!!~

급하게 누르려다 보니 잘못 입력해 문이 열리지 않았고 옆을 돌아보자 미친 듯이 뛰어오고 있는 좀비 남이 보였다.

크와아아오오오!!! 캬아오오오!!

'시발.시발.시발··· 빨리 빨리 빨리좀!!!'

또로동~
잠금 해제가 되자마자 얼른 문을 열고 냅다 집 안으로 들어가 버렸다.

쾅쾅쾅!! 크아아오오!! 쾅쾅!!!

"미친놈아! 미안하다고 하잖아. 좀 꺼져!!"

얼마나 세게 치는지 문이 부서질 듯 요동을 친다.
진짜 제정신이 아닌가?
분노 조절 장애라도 있는 건가?
무슨 욕 한마디 했다고 저렇게까지 날뛰어?
게다가 컨셉충 인지 진짜 좀비처럼 기괴한 소리만 내며 말은 한마디도 하질 않는다. 극한의 컨셉충 새끼.

쾅쾅!!! 쾅쾅쾅!!

"문 부서지겠다 좀 꺼지라고! 나한테 왜 그러는데!!"

아주 짜증이 치솟아 오른다.
안 그래도 속 쓰려 미치겠는데 놈이 덮치는 것을 피하려 옆으로 굴렀더니 속이 뒤집힐 것 같았다.
아무리 욕 좀 했다고 해도 저런 반응이라니. 보통 미친놈이 아니다. 저런놈에게 잘못 걸리면 뼈도 못 추리기에 도망이 최선이다.

쾅쾅!!쾅쾅!! 쿠오오오!!

무려 5분이나 시간이 흘렀는데 갈 줄을 모르고 계속 문을 두드려댄다.
이쯤 되니 슬슬 소름이 돋고 무서워지기 시작했다. 다른 곳도 아니고 지금 거주하고 있는 집으로 도망갔으니 녀석이 정말 나쁜 맘을 먹는다면 언제 해코지당해도 이상할 것 없었기에 얼른 휴대폰을 꺼내 들어 경찰에 전화했다.

또르르르르릉 또르르르르릉 또르르르르릉···..

몇 번이나 전화를 걸어 봤지만 전화를 받을 생각조차 하질 않자 슬슬 분노가 생겼는데···.

"아 진짜 뭐야! 경찰이 전화를 안 받아?? 어이가 없네. 민중의 방망이는 개뿔."

어느 정도 시간이 지나자 더 이상의 문을 두드리는 소리는 들려오지 않았지만, 문을 열 생각 따위는 하질 않았다.
없으면 좋겠지만 만에 하나 앞에 대기하고 있을 수도 있으니까.
정신 상태를 보아하니 분명 그러고도 남을 놈이다. 그러니 조심해야지.
조금 진정이 되자 친구들에게 이 사태에 대해 알리기 위해 꺄똑을 켜 채팅을 걸기 시작했는데 문제는 몇 개를 보내 봐도 전송 완료가 되질 않았다.
하도 짜증이 나기에 친구 놈에게 직접 전화를 걸었는데···.

또르르르르릉 또르르르르릉 또르르르르릉···..

또 연결되질 않는다.
오기가 생겨 친구들 모두에게 전화를 걸어보았다.

또르르르르릉 또르르르르릉 또르르르르릉···..
······.
또르르르르릉 또르르르르릉 또르르르르릉···..

"···."

아무도 받질 않는다.
있을 수 있는 일인가? 13명의 친구에게 모두 전화를 걸었지만 아무도 안 받는다니. 혹시나 해서 부모님에게도 전화를 걸어 봤으나 역시 받질 않는다.

통신사 문제인가?

하도 답답한 마음에 티비를 켜 보았지만 티비에도 아무것도 나오질 않자 리모컨을 침대로 집어 던져 버렸다.

"아 시발 뭔데, 오늘 무슨 날이야? 왜 이 지랄인데!!"

쿠오오오!! 쾅쾅쾅쾅쾅!!!! 쾅쾅!!

시발 저 새끼 또 지랄이다.
역시 앞에서 기다리고 있었는게 틀림없다.

"야이 미친 새끼야! 그만 좀 하라고!! 왜 나한테만 그래 옆집도 있잖아!"

신경질적으로 소리를 지르고는 이 현상에 대해 알기 위해 컴퓨터를 켜 인터넷을 실행시켰다.
그러나···.

"뭐야? 인터넷도 안 되는 거야? 진짜 무슨 일 터졌나? 뭐지??"

그러고 보니 이렇게 시끄럽게 떠들어 대는데 옆집에서 아무 말도 안 한다고?
오늘은 공휴일이다.
9층에 사는 전부가 밖에 나갔을 리는 없고, 뭐지 진짜?

그때였다.

피우우웅. 픽ㅡ

그렇게 고민을 하는 순간 돌연 컴퓨터가 꺼졌다.
다시 켜기 위해 전원을 눌러 보았으나 역시 켜지질 않았고 혹시나 하는 마음에 티비를 켜봤으나 역시 켜지질 않고 냉장고를 열어 봤으나 꺼진 상태였다.

'전기가 나갔다···'

전화도, 인터넷도, 티비도, 뭐하나 되는게 없는 상황에 전기마저 나가 버리자 진짜 큰일이 난 것 같아 식은땀이 흐르기 시작했다.
허탈해하며 의자에 기대 놈을 뉘었는데 그때였다.

-띠링~ 메세지가 도착하였습니다. 확인하시겠습니까?(Y/N)

갑자기 머릿속에서 울리는 소리와 함께 눈앞에 이상한 글씨들이 보이기 시작했다.

"···."

어안이 벙벙해져 헛것을 보는 건가 싶어 눈을 비비고 다시 떠보아도 눈앞에 보이는 글씨는 여전했다.

"내가 미친 건가?? 어제 먹은 술이 가짜 술 안 건가? 그래서 미쳤나?"

황당하고 미친 건가 싶어 걱정되었지만 메세지가 왔다면 읽어줘야겠지.

"메세지 확인···."

첫 번째 메시지
[시스템]
축하합니다! 당신은 위대한 존재에게 선택받아 각성하게 되었습니다. 몬스터를 물리치고 강해져서 당신의 차원을 지키세요!

두 번째 메시지
[시스템]
차원 상점이 오픈 되었습니다. 최초 각성자 20번째 유저로 인식되었습니다. 보상이 강화됩니다.
3,000게르, 최하급 랜덤 스킬박스, 최하급 랜덤 아이템박스

세 번째 메시지
[시스템]
튜토리얼이 가능합니다. 튜토리얼을 진행하시겠습니까? (Y/N)
튜로리얼 완료 시 보상이 따릅니다.

(예상보상 : 300게르, 최하급 랜덤 스킬박스, 최하급 랜덤 아이템박스)

"···."

뭐다냐 이거?
미쳐도 곱게 미쳐야지.
취업 준비를 한다고 게임을 접은 지도 꽤 되었는데 왜 이제 와서 이러는 거지?

"튜토리얼 진행"

-튜토리얼을 진행합니다. 상태창을 외쳐보세요.

"상태창."

상태창

Lv_1
이름 - 이현성
칭호 -
능력 - 좀비 소환사
특성 -
속성 - 혼돈
근원 - 벤타하르크
체력 5 민첩 8 힘 6 마력 9
보유스텟 -

스킬

-능력창을 외쳐보세요.

"능력창"

상세보기 능력
능력명 - 좀비 소환사

각인된 스킬
[좀비소환]
진화하는 최하급 좀비를 소환한다.
현재 가용 가능한 좀비 0/2

[좀비합성]
소환사가 키운 격에 다다른 좀비를 합성 시킨다.

“....”

아무래도 내가 미친것 같다.
수군덕거리며 이동하는 여성들.
그들이 지나간 곳에는 거대한 덩치를 지닌 한 남성이 땀을 뻘뻘 흘려가며 달리기를 이어나갔다.

“힘들어 뒤지겠네...”

얼마 뛰지도 않았는데 온몸의 힘이 빠지고 허파는 구멍이라도 난 듯이 숨이 쉬어지지 않았다.
앉아있을 체력도 없이 곧바로 그 자리에 드러 누워버리는 남성.

“시발···.”

욕설이 절로 나왔다.
왜 자신이 이런 생고생을 해야 되는지 모르기 때문이다.
사건의 발단은 불과 3일 전으로 흘러갔다.
여느 때와 다름없이 자신은 게임을 하다 눈을 붙였다.
그런데 웬걸? 눈을 떠보니 생전 처음 보는 장소이며 육체는 거동하기도 힘든 비대한 몸뚱이를 지니고 있었다.
대체 어찌 된 영문인지 모를 때 들려오는 하나의 목소리.

-VVip 시스템이 활성화됩니다.
-VVip 혜택으로 다양한 일일 보상과 최고의 혜택이 주어집니다.
-VVip 전용 혜택인 ‘차원 상점’과 ‘인벤토리’가 제공되며 ‘마일리지 샵’이 활성화됩니다.
-플레이어의 정보를 동기화 중입니다. 동기화율 0.02%······.

[상태창] (동기화중···.)
이름 : 블래디아 카론
업적 : VVip, ???, ??? [+]
칭호 : 핵과금러, ???, ??? [+]
근력 [4] 민첩 [4] 체력 [3] 마력 [10] 매력 [-21]
상태이상 : 공복, 고도비만, 근 손실증, 고혈압, 마나 불균형, 마력 소실증, 마나 응집 불화 [+]
상세보기 [+]

처음엔 그저 미친 줄 알았다.
하도 게임을 많이 하다 보니 정신적으로 이상이 생긴 줄만 알았다.
하지만 3일이 지난 지금은 절대 그따위 것이 아니라는 것을 확신할 수 있었다.
그도 그럴 것이 이곳은 다른 곳이 아닌 수집형 카드 게임 속이었으니까.

‘하필이면···.’

게임 속으로 들어온 것은 그렇다 치자.
그런데 왜 하필 카드게임이란 말인가?
자신이 한 게임은 무수하게 많다.
집안이 제법 부유한 덕에 미친듯한 과금으로 대부분 게임을 랭킹에 들어있었다.
그런데 왜 하필 이따위 게임에 들어온 것이란 말인가?
그것도 주인공도 아닌 초반에 주인공에게 얻어터지고 사형당하는 엑스트라 캐릭터에 말이다.

“앞날이 깜깜하네···.”

정말 답답하기 그지없는 일이다.
플레이어 정보를 동기화한다지만 그래봤자 뭐가 달라진단 말인가?
다른 게임이라면 플레이어가 메인이라 스텟의 폭풍 성장과 아이템이라도 있을지 몰라도 이 게임은 카드 수집형 게임이다.
당연히 카드가 메인이라 플레이어에게 스텟이 있을 리도 없고, 사기급 아이템 또한 없었다.
어이없고 암울한 일이지만 이곳이 마법과 이능이 존재한다는게 그나마 위안이 되는 일이었다.

“대체 이 새끼는 뭘 어떻게 해야 몸이 이따위로 되는 거야?”

매일 놀고먹고 뒹굴던 자신도 이 정도는 아니었다.
대체 뭘 먹고 얼마나 움직이지 않아야 이런 뒤룩뒤룩한 몸이 된단 말인가?
암담한 현실이지만 그렇다고 마냥 손 놓고 있을 수는 없었다.
그도 그럴 것이 자신은 ‘VVip’이며 ‘핵과금러’이니까.
비록 이전 아이템들을 모두 가져올 순 없어도 ‘혜택’마저 끊긴건 아니다.
포인트나 마일리지 및 캐시를 모아 ‘차원 상점’을 통해 이것저것을 살 수 있었다.
가령 예를 들면 ‘무위’ 또는 ‘이능’이라거나 영약 및 하수인 같은 것들 말이다.
무위는 카드의 전체적인 특수능력 및 이능 전체를 일컬었다.

“유일한 빛이지.”

부모님과 강제 이별과 거지 같은 상황에 부닥쳤지만, 마냥 싫지만은 않았다.
게임 초반부라면 그의 나이는 16세 정도.
그만큼 나이도 어려졌을 뿐만 아니라 이능같은 게임에서나 볼법한 것들을 실제로 볼 수 있지 않은가?
놀람과 억울함은 잠시였지만 앞으로의 기대감과 설레임은 오래갔다.

“그것도 모두 살부터 빼는 것이 최우선이지만···.”

[건강을 회복하라]
육체가 망가지고 기가 흩트려졌다. 죽음이 임박하기 전 육체를 건강하게 만드시오.
(보상 : 420P, 일반 뽑기 상자(카드)x2)

죽기 싫으면 해야되는 퀘스트.
역시 카드게임답게 카드 뽑기권을 줬다.
대체 뭐에 쓰일지는 예상도 할 수 없었지만.

“후, 후···.”

빠르게 다시 일어나는 민혁.
쉴 시간 따위는 없었다.
이 게임의 시작은 주인공이 전학 오고 나서부터 시작했다.
그랬기에 주인공이 전학 오기전에 어느 정도 대비는 해놔야 했다.

‘빌어먹을 그런데 이 새끼가 왜 죽는 거지?’

이제 카론이 된 민혁은 아무리 머리를 굴려도 자신이 사형당하는 이유가 생각이 안 났다.
확실한 건 놈이 뭔가 엄청난 큰 죄를 저질렀다는 것이다.
그런데 그게 주인공으로 인해 생겨난 이벤트인지 아니면 원래부터 죄를 지어 있었는지 도저히 기억이 안 났다.

“초반 시나리오 따위 스킵하지 누가 그따위 걸 보냐!?”

다른 누구도 아니고 핵과금러인 자신은 그따위 시나리오는 관심도 없었다.
오로지 뽑기의 재미와 높은 순위의 랭킹에만 관심 있을 뿐.
그렇게 한참을 운동하고 있을 때였다.
무심코 한 소녀 옆을 지나갈 때 들려오는 시스템 소리.

-띠링, 카드조각을 소유한 자를 마주하였습니다.
-해당 존재의 인물 정보를 열람합니다.

[인물 정보]
이름 : 유노아 메라
이능 : 물의 현혹
*‘고요의 메라스’의 카드 조각을 보유한 인물이다.
(해당 인물과 잦은 접점 및 관계도에 따라 카드 조각을 획득할 수 있는 퀘스트가 뜰 수 있다.)

‘고요의 메라스라..’

초반에는 꽤 쓸만하지만 후반 가면 갈수록 구린 카드.
이러한 현상은 이미 며칠 전부터 일어났기에 크게 당황스럽지 않았다.
대체 카드를 모아 뭘 하는 것인지는 알 수는 없어도 한가지는 알 수 있었다.
수집형 카드 게임답게 어떻게든 카드들을 모아야 된다는 것.
그리고 그 카드들을 업그레이드시켜야 한다는 것 말이다.

“빌어먹을.. 완전 짬뽕이군.”

이곳은 완전 뒤죽박죽인 세계였다.
환경은 ‘프론시아 아카데미’라는 환경이지만 세계관과 게임 설정은 ‘일레븐 나이츠’라는 카드게임과 뒤섞여 있었다.
즉 일반적인 미소녀 카드게임과 ‘이능’과 ‘무위’ 및 초월위가 있는 전투형 카드게임의 통합본이라 보면 됐다.
그래서 이 세계는 ‘마법’, ‘무공’, ‘이능’, ‘무위’ 모두 존재하는 세계이다.
굳이 넷의 차이점을 말하자면 마법과 무공은 누구나 다 쓸 수 있는 범용적 수단이고 이능과 무위는 특별한 존재들만 가지고 있는 수단이었다.

“뭐라고 한 거죠?”
“어?”
“방금 절 보고 뭐라고 했잖아요.”

벙찐 표정으로 그녀를 바라보는 카론.
확실히 뭐라고 하긴 했다.
그녀에게 말한 것이 아닌 혼잣말로 말이다.

“그냥 혼잣말인데...”

위아래를 훑으며 살짝 인상을 찌푸리고 가는 여성.
그녀의 행위가 카론의 심기를 건드렸다.
인상을 찌푸리려면 그냥 찌푸리면 될 것이지 훑기는 왜 훑는가?

‘빌어먹을...’

이렇게 된 이상 자존심 싸움이다.
여자 따위는 애초에 관심도 없다.
그건 지구에서도 마찬가지고 이곳에서도 마찬가지.
물론 그녀가 저런 반응을 하는 이유는 잘 알았다.
비대한 외형은 둘째 치더라도 ‘매력 –21’이라는 수치.
그냥 존재 자체가 비호감이란 뜻이었다.
하지만 그런걸 고려하더라도 불쾌한 것은 마찬가지였다.

“제기랄! 이왕 이렇게된 것 세계 최강이 되어 떵떵거리며 살아주마!”

지구로 돌아갈 생각?
그런 생각은 별로 안 들었다.
어차피 아버지는 사업 때문에 매번 바빠 얼굴 볼일도 적었으며 어머니 또한 모임이나 사교활동으로 밖으로 나돌아다니신 분이다.
즉, 부모님이라 하나 끈끈한 정이 있거나 그런 건 딱히 없었다.
한가지 유일한게 있다면 매번 형들과 비교당하며 스트레스를 받은 것뿐.
비록 현 상황이 거지 같긴 하지만 이곳은 무려 판타지 세계.
그것도 자신이 해본 게임 속 판타지 세계다.
비록 과학이 없다지만 마법이 있고 다양한 종족과 세계관이 있다.
게다가 자신은 ‘시스템’이 있지 않은가?
그렇다면 최강이 되어 떵떵거리며 유세나 떨면 된다.
솔직히 그게 더 재미있겠고, 이전 세상보다 즐거울 것 같으니까.

“이러다 무릎이 부러지는건 아닌지 모르겠군.”

호수에 몸을 담근 채 무릎을 주무르는 카론.
육중한 몸무게를 무릎이 버티지 못하는 것 같았다.
게다가 뼈도 튼튼하지 못한지 움직일 때마다 뼈마디가 쑤시기까지 했다.

“쯧.. 이럴 때가 아니긴 하지.”

빠르게 몸을 씻는 카론.
살 때문에 몸 이곳저곳이 손이 닿지 않았지만 상관없었다.
그런 것보다 빠르게 씻는게 중요했으니까.
현재 그가 있는 곳은 개인 욕실이 아니었다.
아카데미 내에 존재하는 작은 호수 안.
그나마도 새벽에 몸을 담그는 것이었지만 누가 보기 전에 빠르게 씻을 필요가 있었다.

“하나하나가 다 난관이네···. 제기랄!”

첨벙첨벙 대며 욕설을 내뱉는 카론.
이곳은 아카데미답게 당연히 기숙실과 연구실과 욕실, 식당 등 여러 가지가 준비되어 있었다.
또 귀족들 중에는 개인 하인을 데려와 시중을 들게 하는 이들도 제법 있는 편.
하지만 문제는 이 빌어먹을 ‘블래디아 카론’은 개인 시중은커녕 ‘돈’이 하나도 없다는 것이다.
욕실, 연구실, 식당 등등 모두 돈이 들었다.
학비를 낸다고 해서 공짜로 지급되는 것이 아니라는 말.
그렇기에 카론 또한 지금 2일을 넘게 강제 다이어트 하는 중이었다.
그도 그럴 것이 돈이 없으니까.

-VVip 특별혜택으로 인한 일일 버프 ‘세토의 은혜’가 적용됩니다.
-띠링, 낮은 수치의 동기화율로 일일 보상이 격하되었습니다.
-VVip특전 일일 보상 ‘250C’, ‘100M’, ‘성장의 물약’, ‘고급 마나 안정제’, ‘랜덤 아이템 상자x2’를 획득하였습니다.
-현재 동기화율 0.025%···.

“알았어, 알았어. 일단 좀 씻고!”

보상이고 뭐고 다 좋았다.
하지만 그보다 일단 이 냄새 나는 몸부터 씻는게 더 중요했다.
그 후에 캐시와 마일리지를 사용해도 늦지 않으니까.
그렇게 빠르게 땀 냄새와 옷가지들을 빨고 있을 때였다.
온몸에서 느껴지는 이상한 느낌.

“이게 뭐야?”

겨드랑이 쪽 하도 간지러워 긁어보니 이상한 벌레가 존재해 있었다.
붉은 핏물과 함께 딸려 나오는 거로 보아 거머리의 일종인 것 같은 벌레.
그에 화들짝 놀란 카론은 빠르게 밖으로 나와 온몸을 살피기 시작했다.
역시나 온몸에 덕지덕지 붙어있는 거머리들.

“이 거머리 새끼들이!”

아주 쪽쪽 빨아대는 거머리들을 일일이 때 가며 욕설을 내뱉었다.
그러나 가장 중요한 문제는 손이 닿지 않는 곳에 존재하는 거머리들.

“아 시발 진짜!”
원래라면 충분히 손이 닿을법한 위치였다.
하지만 이 빌어먹을 살 때문에 도저히 닿지 않았다.
이 거머리들은 피만 빨아먹는게 아니라 살점마저 뜯어먹는지 고통은 가면 갈수록 심해지는 상황.
가려운 부위를 긁어내려 안간힘을 써봐도 도저히 닿지 않았다.
그에 속에서 울화통이 치밀어 오름과 동시에 온갖 쌍욕과 육두문자가 나오기 시작했다.

“#@$발 개%@!! 아오 열받아!!!”

결국, 닿지 못해 바닥에 뒹굴며 체중으로 압사시키는 선택을 하는 카론.
기껏 씻은 몸에 흙더미가 덕지덕지 붙어 더러워졌지만 상관없었다.
지금 당장은 이 빌어먹을 거머리들을 죽이는게 우선이었으니까.
그렇게 한참을 뒹구른 후에야 축축하게 젖은 옷을 입고 기숙사로 향하는 카론.

“하.. 인생 뭐 같네 진짜···.”

마법이고 나발이고 무일푼으로 지금 당장 살아남는게 너무나도 힘들었다.

꼬르르르륵···.

보라 생명이 위험하다는 이 소리를.
물론 당연히 다이어트를 해야 하는 몸이지만 의지로 하는 것과 강제로 하는 것은 엄연히 다르다.
아니 다이어트를 하더라도 뭔가는 먹으며 해야 할 것 아닌가?

“대책을 찾아야 해. 성이 있는걸로 보아 이 새끼도 분명 귀족이겠지.”

귀족이 왜 돈이 없는 것인지는 뒤로하고 빨리 가문에 지원을 요구해야 했다.
게임의 설정상 이곳은 명문 중 명문.
당연히 등록금이 어마어마할 것이다.
다 망해가는 약소 귀족이었다면 애초에 입학조차 못했을 터.
놈이 돈이 없는 이유는 분명 다른 이유가 있음이 틀림없었다.

“어처구니가 없네.”

짬뽕된 게임속으로 온것도 황당하지만 오자마자 ‘생존’을 목표해야 된다니.
그것도 다른 위협이 아닌 ‘생계’의 문제로 말이다.
그래도 그나마 다행인 것은 ‘기숙사’만큼은 공짜라는 것.
아니, 기숙사는 애초에 학비에 포함되는것이기에 무료로 이용할수 있었다.
물론 그 외의것들은 ‘모두’ 돈이 들어갔지만.

“우선은 생존이 목표다.”

아카데미라 수업을 들어야 하지만 수업이고 뭐고 그딴게 중요한게 아니었다.
당장 살을 빼지 않으면 죽는다는데 그딴 수업이 중요한가?
게다가 자신은 ‘마법’에 대한 기초 지식도 없다.
즉, 수업을 들어봐야 하등 쓸모없다는 소리다.

“물론 다른 이유도 있지만.”

자신에게는 차원상점과 마일리지 샵이 있다.
굳이 수업을 듣지않아도 마법과 무공, 무위, 이능 등을 모두 구할 수 있다.
게다가 자신은 ‘VVip’이자 ‘핵과금러’라는 칭호가 있지 않는가?
지금 당장이 힘들지 필요 조건만 충족되면 시스템과 함께 누구보다도 강해질 것이다.
그럴 시간만 주어진다면 말이다.

-띠링, 세토의 은혜의 효과로 인해 특별 아이템 ‘이그리토의 열매’를 획득하였습니다.

[이그리토의 열매] (매직)
웃음을 흘리는 나무 이그리토에서 열리는 열매로 섭취시 불안감을 없애주며 행복감을 가져다 준다.
*민첩+2, 체력+2, 근력+2, 피로회복+20% (2시간 지속)
*마나의 은혜 : 육체가 대기의 마나를 친밀하게 받아들임으로서 세포에 마나를 각인시킨다. (2시간 지속)

“이런 빌어먹을.. 방금 씻었는데!”

이런 효과라면 결국 또 뛰라는 소리 아닌가?
입에서는 욕설과 불평이 나왔지만 표정은 해맑게 웃고있었다.
이곳에 오고나서 처음으로 보는 먹을것!
돌이라도 씹어먹을 정도의 허기를 지녔는데 당장 먹지 않을순 없었다.

까드득..
까득, 까득...

제법 단단한 과육.
씨까지 남기지 않고 씹어먹었다.
양이얼마 되지않아 허기가 채워질리 없었지만 아이템의 효과때문인지 아니면 단순히 뭘 먹어서 그런것인지는 몰라도 행복감이 밀려왔다.
무언가를 먹는다는 행위가 이렇게나 행복할 수가.
볼살이 부들부들 떨리며 감격의 눈물이 흘러나왔다.
아주 ‘찔끔’정도 말이다.

“빌어먹을.. 행복하긴 하네.”
#

10년 전, 지구 전역에 괴수가 출몰하는 게이트가 생성되기 시작했다.
그리고 그들의 침략을 막기 위한 헌터라는 직업에 의해 지구는 빠르게 안정을 되찾았다.
유현 역시 1년 전부터 정말 어렵게 헌터 자격증을 취득했다.
그리고 E급 헌터로 판정을 받아 협회에 헌터로 정식 등록 되었다.

서울 중심가에서 한참 벗어난 외곽 지역의 달동네.
가파른 언덕길에 옹기종기 모여든 집 중에, 가장 높은 곳에 위치한 파란 지붕이 바로 유현의 집이다.

달그락- 달그락-

창문 너머로는 밥그릇을 요란스레 긁어대는 소리가 울려 퍼진다.
유현에게는 이제 막 고등학생이 된 여동생이 하나 있다.
두 남매는 오늘도 쌀이 떨어져 라면으로 대신 끼니를 때웠다.

“··· 오빠 요즘도 게이트 나간다며?”

조용히 라면을 먹던 여동생 다혜가 그릇을 내려놓고 유현에게 질문을 던졌다.

“응? 아··· 뭐 그냥 놀긴 뭐해서···”

유현은 다혜의 질문에 옅게 웃으며 답했다.
다혜는 왜 유현이 그 고생을 하는지 이미 알고 있었다.
아르바이트만으로는 생계를 이어가기가 힘들다는 것을···

그래서 매번 위험이 도사리는 게이트 공략에 참여하고 있다는 것을 말이다.

“오빠··· 나 때문에 고생하는 건 알겠는데, 이제 헌터 일은 그만두는 건 어때?”
“··· 쓸데없는 소리 말고 밥이나 먹어.”
“그리고··· 꼭 생활비 때문만은 아니지? 오빠 내 대학 등록금 마련하려고 이렇게 고생하는 거잖아.”

유현은 솔직히 그 이유가 아니라고는 반박을 하지 못했다.
그건 명백한 사실이었기 때문이다.
앞으로 살아가며 자신보다 더 폭넓은 선택의 기회를 동생에게 주고 싶었다.

‘D급 게이트에서 마정석 10개만 확보해도 다혜 대학 등록금은 마련하고도 남았겠지만···’

높은 등급의 게이트에서 획득하는 마정석은 개당 최저 몇백에 해당하며, 온전히 개인의 전리품으로 돌아간다.
아니면 게이트 공략에 나선 공대원들의 공헌도에 따라 배분이 된다.
하지만 유현은 몬스터 한 마리도 처리하지 못할 정도로 타고난 약골이었다.

“오빠가 말했지? 너는 딴생각 하지 말고 공부에만 집중하라고··· 수능 망칠 생각하지 말고 가고 싶은 대학이나 잘 선정해놔.”

유현은 동생과 대화를 나누면서도 속으로 생각했다.
자신은 구정물에 발을 담가도, 동생만은 어떻게든 꼭 지킬 것이라고···

만약 어릴 적 교통사고로 부모님만 잃지 않았다면, 분명 지금보다 더욱 나은 삶을 살 수 있었을 것이다.

하지만 지금은 유현이 집안의 가장이다.
게다가 동생과 떨어져 살지 않는 것만 해도 다행이라고 여겼다.

‘내가 좀만 더 강한 신체로 태어났다면, 적어도 지금보단 더 나은 헌터가 될 수 있었을 텐데···.’

현재 한국은 헌터 협회와 거대 길드.
이 두 집단에 의해 헌터들이 움직인다.
이들 중 한 곳에 소속되면 매월 고정적인 수익도 보장받는다.

‘그런데 문제는··· 내가 E급에서도 제일 취약한 랭크에 위치되어 있다는 거지.’

사회에서는 높은 스펙, 혹은 성과를 낼 수 있는 인재가 인정을 받는다.
그들처럼 헌터 역시 높은 등급에 따라 사회에서 좋은 평가를 받는다.
그렇기에 E급에서도 최하위 랭크에 위치한 유현은 헌터들 사이에서도 찬밥 신세였다.

유현은 수시로 인터넷에 접속해, 헌터 게시판을 둘러본다.
파티원을 모집하는 글을 찾아, 그들의 짐꾼을 자처하는 일을 주로 하고 있다.
게이트를 클리어할 동안 파티원의 짐을 대신 들어주고, 일정 금액의 대가를 지급 받는 것.
그것이 유현이 헌터 세계에서 살아남는 유일한 방법이었다.

“어쨌든 오빠가 더는 나 때문에 고생하는 게 싫단 말이야···.”
“··· 밥 다 먹었냐?”

유현은 동생의 잔소리가 길어질까 자리에서 일어났다.
그리고 빈 그릇을 설거지통에 담그며 말을 이었다.

“······.”
“그럼 오빠는 잠깐 나갔다 올게. 늦으면 기다리지 말고 먼저 자.”
“왜? 또 어디 가는 거야?”
“어. 일이 좀 있어서 나갔다 오려고.”

다혜는 유현이 또 게이트 공략에 나서려는 것을 눈치챘다.
하지만 말린다고 해서 들을 유현이 아니었다.
결국 한숨을 푹 내쉬며 유현에게 물었다.

“후··· 많이 늦어?”
“음. 아마도?”
“··· 알았어. 조심히 다녀와.”
“오냐. 오빠 나가면 문단속 잘하고.”

유현이 한창 설거지를 하는 동안 헌터스 앱 게시판에 새 글이 올라왔다는 알람이 울렸다.
바로 유현이 찾던 짐꾼을 모집한다는 게시물이었다.

【서울 XX 공원에 D급 게이트 앞 대기 중
공대원들이 게이트를 공략할 동안 마정석 수집 대신해 주실 분 급하게 모집합니다!
최대한 빨리 연락주세요! 오시면 바로 출발합니다. 연락처 XXX-XXXX-XXXX】

게시물을 본 유현은 아래에 남긴 연락처로 재빨리 전화 후 장비를 챙겨 대문 밖을 나섰다.

“오늘은 수고비가 얼마나 되려나···”

유현이 하려는 일은 몬스터 시체에게서 나오는 부산물을 챙기는 역할이다.
그렇기에 실질적으로 크게 위험한 일은 발생되지 않는다.
전투는 모두 다른 헌터들의 몫이기 때문이다.
그래서 보통 몬스터를 처치하면, 뒤에서 부산물을 챙기며 따라가기만 하면 된다.
그리고 최종적으로 공략이 끝나면 수고비를 지급하는 방식이었다.

“저기인가?”

잠시 후 약속 장소에 도착한 유현.
그곳에는 총 4명의 헌터가 한곳에 모여있었다.
그중 공대원의 리더로 보이는 우람한 근육질의 남성이 다가와 반갑게 인사를 해왔다.

“김유현 씨 맞으세요?”
“네. 안녕하세요.”
“오. 생각보다 일찍 오셨네요? 저는 김명길이라고 합니다. 게시판에 간략히 설명은 드렸지만··· 오늘 무슨 역할인지는 제대로 알고 오신 거 맞으시죠?”
“네 게이트 안에서 부산물을 챙길 사람이 필요한 거잖아요··· 그런데 보수는 혹시 어떻게 될까요?”
“저희는 게이트 정리가 끝나면 현금 200만 원을 현장에서 즉시 지급하고 있어요. 괜찮으시죠?”

200만 원이면 결코 적은 돈이 아니다!
이번 달 집세를 내고도 허리띠를 졸라매면, 당분간은 버틸 수 있을 것이다.

“네. 좋습니다.”
“그럼 늦기 전에 어서 안으로 들어가죠.”

다른 파티원들도 유현에게 살짝 허리를 굽혀 가볍게 인사를 한 후, 게이트 앞으로 모여들었다.

“다들 준비됐지?”
“아. 명길이 형님. 우리가 뭐 하루 이틀 손발 맞춰봅니까?”
“후딱 끝내고 빨리 집에 갑시다!”

이미 오래전부터 손발을 맞춰본 공대원들은 김명길에게 재촉했다.
아무래도 D급 게이트라 공략이 빨리 끝날 거라 생각했다.
게다가 4명의 공대원들 모두 D급 헌터로 구성이 되어 있었는데, 값비싼 장비를 보니 제법 벌이도 괜찮아 보였다.

‘E급 헌터들은 저런 장비는 꿈도 못 꾸지···.’

E급 헌터는 업계에서도 가장 애매한 등급이다.
그리고 유현 역시 E급에 불과했다.
그렇기에 저들이 그저 부러울 뿐이었다.
아무리 D급에 불과하다 해도 좁힐 수 없는 격차가 분명 존재했다.

‘시발··· 좆나게 부럽네.’

유현이 속으로 부러운 마음을 드러내는 동안, 그들은 언제나 그렇듯 여유롭게 게이트로 몸을 통과시켰다.
게이트 내부에 들어서자 짙은 황산 냄새가 코끝을 자극했다.
곳곳에는 뜨거운 온천수가 부글부글 끓고 있었다.
습하고 뜨거운 열기는 그들의 불쾌 지수를 한껏 끌어올렸다.

“와··· 무슨 중동도 아니고 여름은 완전 저리 가라네.”
“그러게. 여기에 오래 있다가는 얼굴도 다 익겠다. 빨리 끝내고 밖으로 나가자.”
“시발. 걸려도 하필 이딴 데가 걸리냐.”

그들은 동료끼리 서로 대화를 나누며 무기를 꺼내 경계 태세를 취했다.
탱커인 김명길 역시 방패를 치켜들며 조심스레 앞서 나가며 말했다.

“다들 주의해. 주변 경계 잘하고.”
“형님이나 조심하슈. 저번처럼 또 어그로 잘못 끌어서 난리나게 만들지 말고.”
“이 자식은 지나간 이야기를 뭐하러 또···”
“킥킥. 그때만 생각하면 지금도 웃음이 나오네.”
“없는 치유계 헌터는 왜 그렇게 애타게 찾은거요? 하하핫!”
“그 자식들 참 그만 하래도···.”

명길은 얼굴이 빨갛게 달아오른 걸 애써 숨기려 했다.
애초에 치유계 헌터는 전 세계적으로 몇 되지 않는 귀족 직업이다.
그렇기에 몸값도 상당한 편.

유현은 명길이 치유계 헌터를 찾을 정도였으면, 상황이 얼마나 급박했는지 대충 짐작이 갔다

명길의 공대원은 탱커 1명에 딜러 2명, 마법계 헌터 1명으로 구성되어 있다.
그리고 유현도 기본적으로는 딜러다.
하지만 이 구성원 안에선 전력 외이기 때문에 저런 대화들이 모두 다른 세상 이야기 같았다.

‘치유계 헌터고 뭐고 나도 저런 대화에 낄 수 있으면 소원이 없겠다···.’

이들은 그동안 여러 차례 손발을 맞춰봤기에 자신감이 매우 넘쳤다.
그동안의 팀워크로 치유계 헌터가 없이도 게이트 공략을 수월하게 해 나갔다.
게다가 그들의 장비는 그 노력의 산실이다.

“우성아. 앞에 몬스터 순서대로 징 박아라.”
“규환이는 뒤로 떨어져서 딜 넣고.”
“준호! 내가 먼저 나가지 말라고 했잖아. 그러다 너한테 어그로 다 튄다고!”

자신의 공대원을 진두지휘하는 탱커인 김명길 은 노련한 운영을 보여주었다.
그렇게 별 탈 없이 한창 게이트를 공략하던 중.

“어? 형님 이리로 좀 와보세요.”
“왜? 뭔데 그래?”
“여기에 이상한 구덩이가 있는데요.”
“뭐? 구덩이?”
“네. 벽면이 보석이라도 박힌 것처럼 반짝이는데요?”

우성이라는 이름의 헌터가 갑자기 제자리에 우뚝 멈춰 서며 명길에게 보고를 했다.
명길은 우성 옆으로 다가가 정체 불명의 구덩이에 시선을 고정한 채 턱을 쓸며 말했다.

“어라···? 게이트 안에 이런 구덩이가 있다는 건 헌터 생활하면서 처음 보는 것 같은데···?”
“형님··· 혹시 이 안에 마정석이나 룬석 같은 것들이 잔뜩 숨겨져 있지 않을까요? 그러니까 게임처럼 숨겨진 장소라던지 뭐 그런···”
“와··· 우성이 말대로라면 오늘 완전 대박나겠는데요?”
“음··· 그럼 한 번 안으로 들어가 볼까?”

유현은 뒤에서 그들의 대화를 엿들으며 불안감이 엄습해 왔다.
자신은 전투에 참여하러 온 것이 아닌, 최대한 리스크를 줄이고 제 몫만 받으러 온 것이기 때문이다.

유현은 결국 그들 앞에 나서며 말했다.

“저기··· 이건 제 계약서상에는 없는 내용인데요?”
“응? 아아··· 그랬죠.”

명길은 머리를 긁적이며 유현을 쳐다보았다.
그리고 곰곰이 생각하더니 옅은 미소로 말했다.

“그럼 계약을 좀 수정하죠. 이 안에서 마정석이 나오든 말든, 기존 보수에 마정석 하나를 더 얹어드리면 어떨까요?”

유현은 명길의 제안에 순간 혹했다.
D급에서 나오는 마정석은 아무리 작아도 개당 몇백만에 달하는 고가이기 때문이다.

‘하지만 저 안에 뭐가 있을지는 아무것도 모르니까···’

하지만 현실적으로는 또 동생을 생각하지 않을 수 없다.
혹여라도 유현이 잘못된다면 동생을 보살펴줄 사람은 아무도 없기 때문이다.
그렇기에 마정석 하나에 목숨을 걸 수는 없다는 결론을 내렸다.

“저기··· 죄송하지만···”
“좋다! 그럼 두 개 챙겨드리죠.”

유현이 살짝 뜸을 들이자, 명길은 손가락 두 개를 피며 또 다른 제안을 했다.

‘두··· 두 개?’

그렇다면 위험을 감수하고서라도 들어가 볼 만했다.
왜냐면 500만 원은 충분히 건질 테니까.
그렇다면 집세를 내고도, 동생에게 맛있는 음식을 실컷 사줄 수 있다.

“······ 약속은 꼭 지키세요.”
“하핫! 그건 걱정하지 마세요. 우리는 겨우 마정석 두 개로 사기 치고 하는 사람들이 아닙니다.”

겨우 마정석 두 개라니···
그것도 유현에게는 상당한 거금이다.
하지만 역시 헌터는 돈을 잘 버는 직업이란 것을 뼈저리게 느꼈다.

물론 자신만 빼고.

“그럼 다들 개인 정비 마치고 안으로 들어가 보자.”

명길의 지시에 다른 구성원들이 포션이나 장비 등을 재정비한 후, 한 명씩 구덩이 안으로 몸을 밀어 넣었다.

그리고 마지막으로 유현도 구덩이로 몸을 통과시켰다.

쿵-

바닥에 조심스레 착지한 유현.
그리고 자리에서 일어나 주변을 천천히 둘러보았다.
벽면에는 호박석처럼 생긴 결정이 빼곡하게 박혀있었다.
그리고 정면에 펼쳐진 외길은 어둠에 잠겨 시야 확보가 좀처럼 어려웠다.

“규현아. 불 좀 밝혀라.”

명길이 짧게 지시를 내리자, 규현은 공중에 빛을 발산하는 마법구를 띄웠다.

“지금부턴 진짜로 조심해. 앞으로 뭐가 튀어나올지 모르니까.”

명길이 주변을 경계하듯 둘러보며 파티원들에게 말했다.
그리고 명길의 뒤를 따라나서는 파티원들 역시 조심스레 한 발자국씩 발을 뗐다.

곳곳에는 거미와 거미줄이 너저분하게 엉켜 있었고, 어둠 속에 모습을 숨긴 박쥐들의 울음소리가 뒤섞였다.

“와··· 뭐 이런 소름 끼치는 곳이 다 있대?”
“그러게. 엄청 음산하네···.”

앞서 나가는 사람들의 대화 속에서도, 규현에게는 아무런 말이 들려오지 않았다.
온전히 촉각을 곤두세우며 주변을 경계할 뿐이다.

‘시발··· 이거 괜히 따라왔나? 아니야. 그래도 마정석을 두 개나 챙길 수 있는데···’

지금은 이들의 목적이 무엇이든 빨리 결론을 짓고 다시 뒤돌아가길 바랄 뿐이다.
만약 새로운 조건을 내걸지만 않았다면, 절대 이곳에 발을 들이는 일은 없었을 것이다.

그렇게 약 20분 정도가 지났을까?

“어? 앞에 저 문은 뭐야?”

일행 중 한 명인 우성이 오른쪽 검지로 정면의 문을 가리키며 말했다.
그리고 모두의 시선이 우성의 손끝을 따라갔다.
규환이 띄운 마법구가 빛을 발산하며 문 쪽으로 천천히 날아갔다.
그곳엔 화려한 문양과 나무 재질로 이뤄진 거대한 입구가 굳게 닫혀있었다.

“와 대박! 설마 진짜로 마정석이나 룬석이 숨겨져 있던거야?”
“내가 말했지? 분명 뭔가 있을 거라고!”
“다들 뭐해? 빨리 열지 않고!”

일행들이 저마다 흥분해서 떠들 동안, 유현의 불안감은 여전히 가시지 않았다.
전력을 다해서라도 절대 문을 열지 말란 신호가 본능적으로 온몸을 지배했다.

“저기··· 우리 이쯤에서 그냥 돌아가는 게 낫지 않을까요?”
“갑자기 그게 무슨 소리예요? 기껏 여기까지 와놓고···?”
“이봐요. 유현 씨. 그렇게 겁이 나면 그냥 우리 뒤에 딱 붙어있어요.”
“맞아요. 몬스터가 나오면 우리가 지켜줄텐데 뭐가 그렇게 걱정이에요?”
“그래도 갑자기 초월적인 힘을 가진 마수가 튀어나올수도 있고···”

하지만 유현의 의견은 금방 묵살 당했다.
오직 명길만이 유현의 의견을 들어주었다.
그는 입구 앞에 선 후 새로운 지시를 내렸다.

“유현씨 말도 일리는 있어. 다수의 의견으로 안에 들어가긴 하겠지만 모두 조심해. 알겠지?”
“걱정하지 마세요. 형님 오더가 있는데 뭐가 걱정입니까? 하핫!”
“그렇지. 형님이 사실 실력으로는 C급 헌터와도 맞먹잖아요?”

그들은 김명길에 대한 믿음이 무척 강했다.
지금껏 수없이 많은 게이트를 누비며 살아남을 수 있었던 것도, 모두 김명길 덕분이라 생각했다.

하지만 유현은 이들을 잘 알지 못한다.
자신의 목숨을 내걸 만큼 충분한 신뢰를 쌓지 못했다.
그렇지만 그건 유현 개인의 생각이었다.

규환과 우성은 벌써 양쪽 문에 붙어 문고리를 잡고 강하게 당겼다.

드드득―

천장에서 돌가루가 후두둑 떨어지며 문이 서서히 열리기 시작했다.

마법구에서 발산되는 빛은 입구 너머의 공간을 넘어가 주변을 환하게 비췄고,

“뭐··· 뭐야. 저건?”

일행들의 얼굴은 석상처럼 굳어버렸다.

유현 역시 불빛에 반사된 존재가 모습을 드러내자, 천천히 뒷걸음질을 치며 말했다.

“아니··· 이게 뭔···”

끄으으윽―

괴수들이 고통스런 몸부림과 신음성을 흘리며, 일행을 향해 일제히 고개를 돌렸다.
지금껏 단 한 번도 마주친 적 없던 미지의 존재.

그들은 굳어있던 몸을 천천히 움직이더니, 시간이 지날수록 동작이 빨라지기 시작했다.

“이런 미친! 모두 전투태세 갖춰!”

정신을 퍼뜩 차린 명길이 일행들에게 크게 외치며 방패와 검을 치켜올렸다.
유현 역시 긴박한 상황에 검을 뽑아 들고는 반격 자세를 취했다.

‘제기랄! 내가 이럴 줄 알았어···.’
