차혜성(27) / 무직.

어떤 인터뷰를 하게 된다면 이런 자막이 달릴 것이다.
사실 하는 일이 있긴 하지만 그리 떳떳한 일이 아니라 차라리 그냥 무직이라 할 생각이었다.
따지고 보면 불법이라 방송에서 말할 수도 없다.

“우음··· 몇 시야···?”

일용직 노동자 혜성은 오늘도 힘겹게 눈을 떴다.

누런 벽지.
오래되었지만 부지런한 걸레질로 반들반들해진 장판.
여기저기 습기로 인해 생긴 곰팡이들.
오늘따라 비가 와서 더 습하다.

“아이 진짜··· 비 오는 날은 나가지 말라니까···.”

옆자리의 노인은 일찍이 하루를 시작했다.
배움의 기회를 갖지 못했던 노인이 할 수 있는 건 폐지를 줍는 일뿐이었다.
하지만 그녀는 그것으로 혜성을 멋진 청년으로 키워냈다.

한쪽 구석에 차려서 있는 소박한 밥상.
분홍, 노랑, 초록색이 섞여 있는 망사 우산 같은 밥상 덮개를 치우자 소박하지만 정갈한 아침상이 모습을 드러냈다.
반쯤 눈을 감은 채 그의 식사가 시작된다.

-아삭.

총각김치에 식어버린 계란 프라이 두 개로 허겁지겁 한 그릇을 비워냈다.
먹고 싶지는 않지만 지금 먹어두지 않으면 저녁까지 굶어야 하기에 어쩔 수 없이 위장 속에 집어넣는 것이다.

“크어!”

찌그러진 주전자에 들어있는 고소하고 시원한 보리차로 식사는 마무리된다.
그리고는 곧장 화장실로 달려가 오이 향이 나는 비누 하나로 머리를 감고 세수를 마쳤다.

“어?”

일어나는 순간 어지러움을 느껴 벽을 짚은 채 비틀거렸다.

“요즘 들어 왜 이러지? 오늘은 진짜 일찍 자야겠다.”

일용직 노동자의 출근은 이런 식이다.

* * *

몬스터사체수습처리반.
그냥 사체처리반이라고 부른다.
사체처리반장을 제외하면 모두가 일용직이다.
혜성도 그 일용직 노동자 중 한 명이었다.

“허만길 씨.”
“네!”
“김우현 씨.”
“네!”
“차혜성 씨.”
“네!”
“세 분은 지금 바로 나가서 차 타세요.”

헌터들이 던전 내의 몬스터를 사냥하면 사체처리반이 투입되어 쓸모있는 것들을 챙겨서 가져 나온다.
물론 큰돈이 되는 희귀금속이나 마나 코어 같은 건 미리 다 가져가고 없다.
사체처리반이 하는 건 큰돈은 되지 않으나 그냥 버리기는 아까운 것들이다.
예를 들면 그라인더로 두개골을 갈라 미약하게 마력이 남아있는 뇌를 챙긴다거나,
가공하여 무기로 사용할 송곳니를 뽑는 일 등이다.
심지어 고환까지도 적출한다.
발기부전치료제의 원료로 사용된다나 뭐라나···.
딱히 자세히 알고 싶지도 않다.

* * *

-끼이이!

잠시 후 던전 포탈 앞에 낡은 은색 승합차 한 대가 급하게 정차했다.

“어서 내리세요! 어서!”

사체처리반 일용직 노동자들은 허둥지둥 차에서 내려 포탈 안으로 들어갔다.

“무슨 비가 이렇게 많이 와?!”
“어서 들어가세요!”

일용직 노동자들은 조금이라도 비를 덜 맞기 위해 양손으로 머리를 감싸며 허둥지둥 던전으로 들어갔다.
혜성은 어딘가에서 이 비를 맞으며 폐지를 줍고 있을 할머니 걱정에 인상을 쓰며 그들을 따라 던전으로 들어갔다.

-저벅. 저벅.

어두컴컴한 동굴 내부를 한참을 걸어가자 처참하게 죽어있는 고블린 사체들이 나타났다.

“아주 죽사발을 내놨구만. 이러면 우리가 힘들다고 좀 조심해 달라니깐 쯧.”

낡은 모자를 쓴 키 작은 중년남성이 무덤덤하게 고블린의 짓이겨진 머리를 두 손으로 모아쥐었다.
방독면을 썼음에도 역겨운 냄새가 정화통을 뚫고 들어왔다.

“우욱···!”
“허허! 저 친구 또 저러네.”
“차혜성 씨! 계속 이런 식이면 정말 같이 일 못 합니다! 던전 닫히기 전에 빨리 챙겨야 하니까 서두르세요!”

걱정보다 짜증 섞인 고함이 돌아온다.
별것도 아닌 완장 하나 찼다고 작업반장은 일용직 노동자들을 개돼지처럼 취급한다.
하지만 가족들의 생계가 달려 있는 작업자들은 그저 복종할 수밖에 없다.

“네! 죄송합니다!”

혜성은 고개를 꾸벅 숙이고는 작업에 집중하기 시작했다.
어떤 가혹한 환경이라도 악착같이 살아남을 것이다.

* * *

“자! 오늘도 수고하셨습니다!”

반장이 봉투 하나씩을 건넨다.
가장 어린 혜성은 마지막에 봉투를 받아들었다.
요즘 같은 세상에 누가 일당을 봉투에 담아주나 싶겠지만 직업 특성상 어쩌다 보니 이렇게 됐다.
헌터가 아닌 사람이 던전에 들어가는 건 불법.
그래서 증거를 남기지 않기위해 현금으로 지급했다.

사실 이런 이유 말고도 여러 가지가 있었다.
은행 통장을 만들 수 없는 신용을 가진 사람.
괜히 출금하는 데 수수료만 나간다며 불만인 사람.
인생 밑바닥까지 온 사람들이 대부분이다 보니 상식으로 이해되지 않는 일들이 무수히 많이 일어났다.

“어이!”

알코올중독자 허 씨 아저씨가 혜성을 불렀다.

“네?”
“괜찮아? 조만간 내가 반장 새끼 한번 조질 테니까 너무 마음 상해하지 말어.”
“일 그만두시려구요?”
“뭐?”

허 씨는 뒤늦게 이해하고는 호탕한 웃음을 터뜨렸다.

“그나저나 또 집까지 달려갈 거야? 오늘은 비도 오는 데 그냥 버스 타고 가지그래?”
“어차피 다 젖었는데요 뭘.”

혜성은 대충 미소지어 대답하고는 집을 향해 달리기 시작했다.

지하철 두 정거장 거리.
누가 물어보면 체력을 기르기 위해 달리는 거라고 하지만 사실은 왕복 교통비 사천 원 남짓이 아까워서다.

‘이제 천오백만 원 정도 모았으니까 조금만 더 모으면 월세 보증금 빼서······.’

혜성의 꿈은 할머니와 지낼 수 있는 전셋집을 마련하는 것이다.
큰 욕심은 없다.
그저 곰팡이가 없었으면 좋겠고 빛이 조금 잘 들어왔으면 한다.
조금 욕심을 부려보자면 화장실이 집 안에 있었으면 했다.

-씨익.

상상만 해도 웃음이 나온다.

대학도 안 간 27살이 왜 천오백만 원밖에 못 모았냐고 생각할 수도 있다.
하지만 혜성의 현재 상황을 생각해보면 충분히 이해가 된다.
그에게도 의식주를 모두 해결해주는 부모님이 있었다면 족히 몇 배는 모았을 것이다.

* * *

“어? 아직 안 왔어?”

혜성은 잠겨있는 현관문을 보자마자 다시 돌아섰다.

“비도 오는 데 빨리 안 들어오고 뭐 하는 거야?!”

속상한 마음에 괜히 혼자 성질을 내며 할머니를 찾아 나섰다.
어릴 때부터 자주 그녀를 도와 같이 폐지를 주우러 다녔던 터라 동선은 모두 파악하고 있었다.

‘지금쯤 거기로 오고 있겠네···.’

혜성의 예상대로 정확히 들어맞았다.
저 멀리 낡은 비옷을 입고 힘겹게 수레를 끄는 노파의 모습이 보였다.

“할매!”

반가움과 속상한 마음이 뒤섞인 외침에 노파가 반갑게 손을 들어 올렸다.

“내가 비 오는 날은 나가지 말랬잖······!”

-쿠웅!

그 순간 골목에서 튀어나온 붉은색 스포츠카가 노파와 수레를 쳐버렸다.
노파는 한참을 날아가 바닥에 쓰러졌다.

“하, 할매!”

혜성은 허둥지둥 그곳으로 달려갔다.

“할매 괜찮아?!”
“으으······.”

다행히 의식은 있다.
그것을 확인하자 분노가 치밀었다.

“도대체 운전을···!”

-부웅!

마치 아무 일 없었다는 듯이 도망가는 붉은 스포츠카.

“어디가?! 야!”

-쿠웅!

도망가면서도 이리저리 처박는 걸 보니 음주운전이 틀림없어 보였다.

“젠장!”

쫓고 싶지만, 다친 할머니를 두고 갈 수는 없었다.

“사팔팔오. 사팔팔오. 사팔팔오···.”

혜성은 차량 번호만 외워둔 채 우선 할머니를 병원으로 옮겼다.
대한민국에 CCTV가 몇 개인데.
뺑소니 정도야 쉽게 잡을 수 있을 거로 생각했다.

* * *

혜성은 119의 도움으로 근처 종합병원에 도착했다.
할머니는 곧바로 수술에 들어갔으며 피를 말리는 기다림 끝에 수술이 끝났다.

“어?”

TV 드라마에서는 수술이 끝나면 의사가 친절히 환자의 상태와 수술 경과를 브리핑해주는 데 현실은 그렇지 않았다.
의사들은 곧바로 밀려있는 다음 수술에 들어갔고 얼굴 한번 볼 수 없었다.

“혜성아!”
“어?! 형!”

김수현.
혜성의 친형인 유성의 절친이었다.
형인 유성이 실종되기 전에는 혜성의 집에서 자주 같이 밥도 먹고 한 사이라 할머니도 잘 알고 있었다.

“너무 걱정하지 마. 물어보니까 수술은 잘 끝났대.”
“정말?”
“응. 그런데··· 아무래도 다리를 너무 심하게 다치셔서 후유증이···.”

생명에 지장이 없는 것만 해도 너무나도 감사한 일이었기에 혜성은 연신 감사의 인사를 전했다.

“내가 수술한 것도 아닌데 뭐··· 담당 과장님에게 잘 전해드릴게.”

수현은 레지던트 4년 차다.
수술은 담당과장의 몫.
수현은 그저 옆에서 어시스트를 하며 배우는 입장이었다.

“그런데 어쩌다 그렇게 다치신 거야?”
“뺑소니를 당했어.”
“뺑소니?”
“넘버 외워 뒀으니까 금방 잡을 수 있을 거야.”
“하아··· 나쁜 놈들···.”

수현은 잔뜩 인상이 구겨진 채 한숨을 내쉬었다.

“그나저나 형···.”
“응?”
“그··· 수술비는 지금 당장 내야 해? 혹시 얼마 정도 나와?”
“야. 그건 걱정하지 말고 너는 그 나쁜 놈부터 잡아.”
“아니야! 나 돈 있어! 얼만데?”
“얼마 안 나왔어. 그리고 내가 할머니한테 얻어먹는 밥이 얼만데. 너는 신경 쓰지 말고 범인부터 잡아. 난 바빠서 이만 가봐야겠다. 할머니는 내가 잘 돌보고 있을 테니까 걱정하지 말고. 알았지?!”

수현은 스마트폰으로 무언가를 확인하더니 황급히 어디론가 달려갔다.

* * *

‘기다리시면 연락드리겠습니다.’

수현이 경찰서에서 마지막으로 들은 말이었다.

하지만 기다려도 연락은 오지 않았고 방금 혜성은 그 이유를 알아냈다.

대한민국 최고의 헌터 길드인 골드라이온.
정부에서도 함부로 손대지 못하는 막강한 권력을 쥐고 있었다.
그런 길드 대표의 자제분이 뺑소니의 범인이었다.

고주원(27) / 다이아수저.
그의 인터뷰에 달릴 자막.

같은 해에 태어났지만, 누구는 곰팡이 핀 반지하에서 굶어 죽지 않으려면 죽기 살기로 노력해야 하는데 누구는 아무런 노력하지 않아도 초호화 저택에서 살며 몇십억짜리 스포츠카를 탄다.
인생 참······.
게임이라도 이 정도면 충분히 ‘운빨X망겜’이라는 소리를 듣고도 남았을 텐데.

그건 그렇고 경찰도 찾지 못하는 걸 어떻게 찾았냐고?
대한민국에 그런 고급 스포츠카는 몇 대 없고 자동차 관련 커뮤니티를 잠시만 뒤져봐도 그 주인이 누군지 쉽게 찾을 수 있었다.
경찰은 알면서도 모르는 척하는 것이다.

인터넷 커뮤니티에 억울함을 호소해보기도 했지만, 혜성이 쓴 글은 실시간으로 삭제되었다.
현실이 아닌 곳에서도 그의 힘은 대단했다.

2군, 아니 3군 길드라도 헌터 길드 소속이라는 명함 하나만 달고 있으면 세상 두려울 것이 없을 정도다.
그런데 대한민국 원탑 헌터 길드 대표의 아드님이니 그 힘은 상상 이상일 것이다.

-드륵.

고주원의 정보를 수집하던 혜성은 그가 얼마 전 부산지부 총괄을 맡게 되었다는 사실과 현재 해운대에 있는 골드라이온 길드 건물 내에 거주하고 있다는 사실을 알아냈다.

* * *

“아아! 나가시라니까요!”

검은 옷을 입은 경비원은 CCTV의 사각지대에서 교묘하게 혜성의 복부에 주먹을 꽂아 넣었다.

-퍼억!

“윽!”

내장을 토할뻔했다.

일반인인 혜성이 헌터 길드에 쳐들어가서 할 수 있는 건 아무것도 없었다.
경제적으로도 약자였고 무력으로도 약자였다.
너무나도 비참했다.

하지만 포기하지 않았다.
길드 건물 앞에서 1인 피켓 시위를 시작했고 오랜 기다림 끝에 결국 범인의 얼굴을 멀리서나마 확인할 수 있었다.

“야! 거기 안 서?! 이 뺑소니 범죄자 새끼야!”

곧바로 경비원 두 명이 달려와 흥분한 혜성을 붙잡았다.

“놔! 놓으라고! 저 새끼랑 대화만 좀 한다니까!”
“어허 여기서 이러시면 안 된다니까요!”

경비원은 또다시 교묘하게 혜성의 복부에 주먹을 꽂아 넣는다.

-까앙!

예상치 못한 타격음에 경비원이 깜짝 놀란다.

“내가 두 번 당할 줄 알았어?!”

복부에 넣고 온 철판 덕분에 주먹을 버틴 혜성은 필사적으로 고주원에게 다가가려 애를 썼다.
하지만 결국 닿지 못하고 뺑소니범은 혜성을 비웃으며 검은색 리무진에 올랐다.
그의 비웃음을 확인한 혜성은 순간 피가 거꾸로 솟는 기분이 들었다.

“놔!”

하지만 할 수 있는 게 아무것도 없었다.
그저 비참한 기분으로 돌아설 수밖에.
경호원들은 그렇게 돌아선 뒷모습에서 일말의 동정심도 느끼지 못하는지 노골적으로 조롱하며 킥킥댔다.

* * *

혜성은 다음날도 피켓을 들고 길드로 찾아갔다.
어제 봤던 경호원들은 지겹다는 듯 인상을 쓰며 혜성을 주시했다.

“그래! 또 왔다 새끼들아! 범죄자 새끼한테 사과받고 감방에 처넣을 때까지 계속 올 거야!”

혜성은 그들을 향해 양손 중지를 들어 보였다.
검은 정장을 입은 두 덩치의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

유일하게 할 수 있는 게 이것 하나뿐이니 절대 포기하지 않을 생각이었다.
그리고 상대측에서도 이제 그것을 알았는지 드디어 만나자는 호출이 왔다.
"현성씨! 여기 한 잔 받아! 하하"

군대를 전역하고 작은 중소기업이지만 어렵사리 취업할 수 있었고, 오늘은 출근 첫날이라 환영회 격의 회식이었다.

"아 넵! 감사합니다!!"

술잔을 받은 뒤 얼른 고개를 돌려 입에 털어 넣어버렸다.
사회생활을 잘하려면 회식 자리가 엄청 중요하지 않겠나? 최대한 잘 보여야 편해지겠지!
아···. 벌써 취기가 오르기 시작한다.
평소 술을 잘 못 했기에 절제를 하면서 먹는게 버릇이 되었지만 이런 자리까지 그렇게 할 수는 없기에 부장이라는 놈이 주는 술을 넙죽넙죽 계속 받아 먹어왔다.

"하하! 현성씨 술 잘 먹나 보네! 종종 이렇게 마시자고! 회사에선 상사라도 밖에서 이렇게 술 한잔하면 친구지! 술친구! 흐흐"

마음에도 없는 소리 하기는.
친구라니. 정작 반말하면 정색 빨 거면서 개 소리만 계속 늘여 놓는다. 짜증 나게.

"아! 하하 넵! 언제든 불러만 주십쇼!"
"그래. 그래! 사회생활을 아주 잘하네 우리 현성씨! 하하하!! 3차는 노래방 어때!? 큭큭 조~기 앞에 막! 어?! 여기가 아주! 이렇게 들어가고 여긴 또 이렇게 나오고 아주 쭉쭉빵빵한 누나들이 있는데 어때?"

돈은 네가 내는 거니??
그리고 당신 나이가 몇 개인데 누나라니! 그럼 할머니 아니냐?!
그때 부장의 분위기를 띄워주고 있던 팀장이 슬슬 지친 얼굴을 하며 부장에게 말을 걸어왔다.

"그 부장님. 오늘은 좀···. 와이프가 빨리 안 들어오면 죽는다고 해서···."
"뭐?! 으이구···. 신 팀장! 뭐 벌써 잡혀 살아!? 그런 거 초장에 확실하게 안 하면 평생을 힘들어한다고 알아??"
"하하하···. 아시지 않습니까? 제 와이프가 누군지···."
"큼큼···. 그래 수효 제과 막내딸을 와이프로 삼고 있으면 잡혀 살만하지. 그럼 자네는 먼저 가봐!"
"감사합니다! 부장님!"

신 팀장의 부탁과 부장의 허락과 함께 여기저기서 여자친구와 부모님 핑계까지 대가며 다 빠져나가려고 들고 있었다.
부장이 저런 말을 할 수 있는 것도 이미 1차는 끝나 여성 사원 및 바쁜 일이 있는 사람들은 모두 가고 지금 이 자리에 있는 사람들은 부장에게 아부나 떨고 줄이나 대려고 같이 있는 자리였는데, 역시 사회생활 초년생인 나는 얼타다가 끌려 오게 됐다.
모두 다 빠져나가고 나도 부장에게 이쯤에서 빠지고 싶다는 의사를 전하려는 순간 부장이 나의 어깨를 손으로 잡아 왔다.

"저···"
"현성씨! 현성씨는 같이 가줄 거지??"
"아···. 네. 가, 가시죠!"

제기랄
역시 이번에도 빠져나가지 못했다.

-메세지가 도착하···.
-메세지가 도착하였습니다. 확인 하···.


"으.. 머리야···"

'분명 알람 따위는 다 지워놨을 텐데···.'

오늘은 토요일. 주 5일제인 회사에 다니고 있어 오늘 같은 주말엔 출근을 하지 않는데 어디서 자꾸 알람 소리가 나는지···.

"뭔 알람이 이렇게 울려! 짜증 나게!"

습관적으로 휴대폰을 켜서 등록된 알람이나 문자등 모든 메세지를 확인해봤다.

"뭐야, 아무것도 없는데···. 잘 못 들었나??"

이 나이에 환청이라니···. 그럴 리가 없겠지만.
아무 알림이 없다는 것을 확인하자마자 불현듯 어제 일이 떠올라 갑자기 화가 치밀어 오르기 시작했다.

"김 부장 이 미친 새끼!! 진짜 또라이 인가?"

어제 망할 김부장이랑 그 쭉쭉 빵빵 누님이 있다는 노래방에 가게 되었는데···. 쭉쭉 빵빵은 개뿔, 피부는 쭉쭉~ 늘어지고는 광대뼈는 빵빵하게 튀어나온 늙은 아줌마만 있었다.
그리고 무엇보다 더 빡치게 만드는 것이···.

"세상에 신입이랑 더치페이 하는 새끼가 어디 있어! 심지어 아직 월급도 못 받았다고! 아오! 내 20만원!"

어제는 술에 취해 있어서 부장의 제의에 덜컥 수락해 버렸는데 맨정신이라면 절대 그러지 않았을 건데 그놈의 술이 뭔지! 아주 기분 좋게 오케이! 를 외치는 어제의 내가 생각이나 좌절하며 두 손으로 얼굴을 감싸 안았다.

꺄아아악!! 으아아아!!!!

"아침 댓바람부터 어느 미친년이 소리를 지르는 거야! 진짜!"

숙취 때문에 아픈 속을 뒤로하며 원룸의 창문으로 다가가 봤는데 웬 이상하게 좀비처럼 꾸민 사람 여럿이랑 도망가는 사람 여럿이 보이었다.

"뭐야, 여기가 이태원이야?! 아주 퍼레이드를 하는구만 퍼레이드를!"

쯧, 민폐도 저런 민폐가 없다.
퍼레이드를 하려면 좀 조용히 하던가 왜 시끄럽게 꽥꽥 소리를 질러가며 저 난리인지 이해를 하지 못하겠네.
더군다나 이곳은 역삼동이다.
이태원과는 거리가 꽤 됐기에 저런 행렬이 있을 수가 없는데···
인생사는 알다가도 모를 일이기에 저런 일이 있을 수 있다고도 납득해 버렸다.
그래도 다행인 것은 내가 거주하고 있는 이 집은 원룸 타워인데 빌딩 자체가 원룸으로만 되어있는 형태였고 이방의 높이는 9층, 상당히 높았기에 그렇게까지 크게 들리지는 않았다.

"아···. 망할 김부장새끼 속 쓰려 죽겠네··· 오늘은 미역국 라면이나 먹자"

쓰린 속을 매만지며 편의점으로 가기 위해 대충 슬리퍼를 질질 끌고서 문밖으로 나왔다.
편의점은 집에서 약 3분 거리.
그냥 옆 건물의 1층에 있기에 여느 타지 생활하는 직장인처럼 편의점 음식으로 자주 때우는 편이었다.
오늘의 메뉴는 미역국 라면과 호뚜기밥으로 정했고 그것을 사기 위해 바로 앞인 편의점에 가는 것이지만 정말 귀찮다.
거리가 멀면 차라리 시켜 먹을 텐데 바로 앞이다 보니 시켜 먹지도 못하고 싼 편의점 음식을 찾는데 이 과정이 너무 귀찮다.
1층으로 내려가기 위해 엘레베이터 앞으로 가는데 이미 엘레베이터 앞은 좀 전에 보이던 그 이태원 코스프레남이 먼저 기다리고 있었다.

'응? 이곳에 사시는 분인가..?'

슬리퍼를 질질 끌며 엘레베이터 앞으로 다가가고 있을 때 코스프레 남이 뒤를 획 돌아보며 나를 주시했는데 기절할 뻔했다.

"아 시발! 깜짝이야!!"

그어어어···.

괴상한 소리까지!
면상을 봤다가 기절할 뻔한 적은 처음이네! 본판도 더럽게 못 생긴 데다 뭔 코스프레야 미친놈이.
얼마나 리얼한지 얼굴 피부가 찢어지고 피가 메말라 붙은 것까지 표현해냈다. 요즘 화장술이 대박이라고 하더니만 직접 눈으로 보니 진짜 좀비라고 해도 믿을 만큼 엄청 리얼리티 했다.

"아하하. 죄송합니다. 너~~무 똑같아서 놀라서 저도 모르게 욕이 나와 버렸네요. 하하"

그어어어···.

엘레베이터 앞의 코스프레남이 고개를 갸웃하더니 부자연스러운 몸짓으로 조금씩 나에게로 다가오고 있었고

"하하···. 그렇게 걸으시니 감쪽같은데요?? 그런 분장은 어디서 하는 거죠??"

캬아아아악!!

내 말이 끝나기가 무섭게 좀비 남이 달려들었는데 슬슬 뒤로 물러가며 어색한 표정으로 다시 사과했고 이를 듣는 둥 마는 둥 갑자기 공중으로 점프하더니 나를 덮치려 들었다.

"저기요! 미안하다고요! 왜서이래요? 어어어어?? 아 진짜 미안하다고!!"

덮쳐드는 놈을 겨우 피하고서 뒤로 도망쳤다. 싸움이라면 질색이다. 피지컬이 좋지도 못하고 평화주의자니까.
물론 저 얼굴을 하고 달려드니 더럽게 무서워서 그런 것도 있었다.
덮치려는 것이 실패에 끝나고 땅바닥에 그대로 엎어진 좀비남이 역시 포기를 모르고 벌떡 일어나 기괴한 표정으로 일그러뜨린 채 쇠 긁는 소리를 내고 있기에 순간 생각이 들었다.

'미친놈이다. 진짜 미친놈이야! 도망가야 해!'

그 좀비남이 제정신이 아니라는 것을 깨닫는 데는 그렇게 오랜 시간이 걸리지 않았다.
놈이 미쳤다는 것을 인지하자마자 냅다 뒤로 달려가며 현관문의 비밀번호를 입력했다.

삐 삐삐삐 삑···. 삐비비빅!!~

급하게 누르려다 보니 잘못 입력해 문이 열리지 않았고 옆을 돌아보자 미친 듯이 뛰어오고 있는 좀비 남이 보였다.

크와아아오오오!!! 캬아오오오!!

'시발.시발.시발··· 빨리 빨리 빨리좀!!!'

또로동~
잠금 해제가 되자마자 얼른 문을 열고 냅다 집 안으로 들어가 버렸다.

쾅쾅쾅!! 크아아오오!! 쾅쾅!!!

"미친놈아! 미안하다고 하잖아. 좀 꺼져!!"

얼마나 세게 치는지 문이 부서질 듯 요동을 친다.
진짜 제정신이 아닌가?
분노 조절 장애라도 있는 건가?
무슨 욕 한마디 했다고 저렇게까지 날뛰어?
게다가 컨셉충 인지 진짜 좀비처럼 기괴한 소리만 내며 말은 한마디도 하질 않는다. 극한의 컨셉충 새끼.

쾅쾅!!! 쾅쾅쾅!!

"문 부서지겠다 좀 꺼지라고! 나한테 왜 그러는데!!"

아주 짜증이 치솟아 오른다.
안 그래도 속 쓰려 미치겠는데 놈이 덮치는 것을 피하려 옆으로 굴렀더니 속이 뒤집힐 것 같았다.
아무리 욕 좀 했다고 해도 저런 반응이라니. 보통 미친놈이 아니다. 저런놈에게 잘못 걸리면 뼈도 못 추리기에 도망이 최선이다.

쾅쾅!!쾅쾅!! 쿠오오오!!

무려 5분이나 시간이 흘렀는데 갈 줄을 모르고 계속 문을 두드려댄다.
이쯤 되니 슬슬 소름이 돋고 무서워지기 시작했다. 다른 곳도 아니고 지금 거주하고 있는 집으로 도망갔으니 녀석이 정말 나쁜 맘을 먹는다면 언제 해코지당해도 이상할 것 없었기에 얼른 휴대폰을 꺼내 들어 경찰에 전화했다.

또르르르르릉 또르르르르릉 또르르르르릉···..

몇 번이나 전화를 걸어 봤지만 전화를 받을 생각조차 하질 않자 슬슬 분노가 생겼는데···.

"아 진짜 뭐야! 경찰이 전화를 안 받아?? 어이가 없네. 민중의 방망이는 개뿔."

어느 정도 시간이 지나자 더 이상의 문을 두드리는 소리는 들려오지 않았지만, 문을 열 생각 따위는 하질 않았다.
없으면 좋겠지만 만에 하나 앞에 대기하고 있을 수도 있으니까.
정신 상태를 보아하니 분명 그러고도 남을 놈이다. 그러니 조심해야지.
조금 진정이 되자 친구들에게 이 사태에 대해 알리기 위해 꺄똑을 켜 채팅을 걸기 시작했는데 문제는 몇 개를 보내 봐도 전송 완료가 되질 않았다.
하도 짜증이 나기에 친구 놈에게 직접 전화를 걸었는데···.

또르르르르릉 또르르르르릉 또르르르르릉···..

또 연결되질 않는다.
오기가 생겨 친구들 모두에게 전화를 걸어보았다.

또르르르르릉 또르르르르릉 또르르르르릉···..
······.
또르르르르릉 또르르르르릉 또르르르르릉···..

"···."

아무도 받질 않는다.
있을 수 있는 일인가? 13명의 친구에게 모두 전화를 걸었지만 아무도 안 받는다니. 혹시나 해서 부모님에게도 전화를 걸어 봤으나 역시 받질 않는다.

통신사 문제인가?

하도 답답한 마음에 티비를 켜 보았지만 티비에도 아무것도 나오질 않자 리모컨을 침대로 집어 던져 버렸다.

"아 시발 뭔데, 오늘 무슨 날이야? 왜 이 지랄인데!!"

쿠오오오!! 쾅쾅쾅쾅쾅!!!! 쾅쾅!!

시발 저 새끼 또 지랄이다.
역시 앞에서 기다리고 있었는게 틀림없다.

"야이 미친 새끼야! 그만 좀 하라고!! 왜 나한테만 그래 옆집도 있잖아!"

신경질적으로 소리를 지르고는 이 현상에 대해 알기 위해 컴퓨터를 켜 인터넷을 실행시켰다.
그러나···.

"뭐야? 인터넷도 안 되는 거야? 진짜 무슨 일 터졌나? 뭐지??"

그러고 보니 이렇게 시끄럽게 떠들어 대는데 옆집에서 아무 말도 안 한다고?
오늘은 공휴일이다.
9층에 사는 전부가 밖에 나갔을 리는 없고, 뭐지 진짜?

그때였다.

피우우웅. 픽ㅡ

그렇게 고민을 하는 순간 돌연 컴퓨터가 꺼졌다.
다시 켜기 위해 전원을 눌러 보았으나 역시 켜지질 않았고 혹시나 하는 마음에 티비를 켜봤으나 역시 켜지질 않고 냉장고를 열어 봤으나 꺼진 상태였다.

'전기가 나갔다···'

전화도, 인터넷도, 티비도, 뭐하나 되는게 없는 상황에 전기마저 나가 버리자 진짜 큰일이 난 것 같아 식은땀이 흐르기 시작했다.
허탈해하며 의자에 기대 놈을 뉘었는데 그때였다.

-띠링~ 메세지가 도착하였습니다. 확인하시겠습니까?(Y/N)

갑자기 머릿속에서 울리는 소리와 함께 눈앞에 이상한 글씨들이 보이기 시작했다.

"···."

어안이 벙벙해져 헛것을 보는 건가 싶어 눈을 비비고 다시 떠보아도 눈앞에 보이는 글씨는 여전했다.

"내가 미친 건가?? 어제 먹은 술이 가짜 술 안 건가? 그래서 미쳤나?"

황당하고 미친 건가 싶어 걱정되었지만 메세지가 왔다면 읽어줘야겠지.

"메세지 확인···."

첫 번째 메시지
[시스템]
축하합니다! 당신은 위대한 존재에게 선택받아 각성하게 되었습니다. 몬스터를 물리치고 강해져서 당신의 차원을 지키세요!

두 번째 메시지
[시스템]
차원 상점이 오픈 되었습니다. 최초 각성자 20번째 유저로 인식되었습니다. 보상이 강화됩니다.
3,000게르, 최하급 랜덤 스킬박스, 최하급 랜덤 아이템박스

세 번째 메시지
[시스템]
튜토리얼이 가능합니다. 튜토리얼을 진행하시겠습니까? (Y/N)
튜로리얼 완료 시 보상이 따릅니다.

(예상보상 : 300게르, 최하급 랜덤 스킬박스, 최하급 랜덤 아이템박스)

"···."

뭐다냐 이거?
미쳐도 곱게 미쳐야지.
취업 준비를 한다고 게임을 접은 지도 꽤 되었는데 왜 이제 와서 이러는 거지?

"튜토리얼 진행"

-튜토리얼을 진행합니다. 상태창을 외쳐보세요.

"상태창."

상태창

Lv_1
이름 - 이현성
칭호 -
능력 - 좀비 소환사
특성 -
속성 - 혼돈
근원 - 벤타하르크
체력 5 민첩 8 힘 6 마력 9
보유스텟 -

스킬

-능력창을 외쳐보세요.

"능력창"

상세보기 능력
능력명 - 좀비 소환사

각인된 스킬
[좀비소환]
진화하는 최하급 좀비를 소환한다.
현재 가용 가능한 좀비 0/2

[좀비합성]
소환사가 키운 격에 다다른 좀비를 합성 시킨다.

“....”

아무래도 내가 미친것 같다.
수군덕거리며 이동하는 여성들.
그들이 지나간 곳에는 거대한 덩치를 지닌 한 남성이 땀을 뻘뻘 흘려가며 달리기를 이어나갔다.

“힘들어 뒤지겠네...”

얼마 뛰지도 않았는데 온몸의 힘이 빠지고 허파는 구멍이라도 난 듯이 숨이 쉬어지지 않았다.
앉아있을 체력도 없이 곧바로 그 자리에 드러 누워버리는 남성.

“시발···.”

욕설이 절로 나왔다.
왜 자신이 이런 생고생을 해야 되는지 모르기 때문이다.
사건의 발단은 불과 3일 전으로 흘러갔다.
여느 때와 다름없이 자신은 게임을 하다 눈을 붙였다.
그런데 웬걸? 눈을 떠보니 생전 처음 보는 장소이며 육체는 거동하기도 힘든 비대한 몸뚱이를 지니고 있었다.
대체 어찌 된 영문인지 모를 때 들려오는 하나의 목소리.

-VVip 시스템이 활성화됩니다.
-VVip 혜택으로 다양한 일일 보상과 최고의 혜택이 주어집니다.
-VVip 전용 혜택인 ‘차원 상점’과 ‘인벤토리’가 제공되며 ‘마일리지 샵’이 활성화됩니다.
-플레이어의 정보를 동기화 중입니다. 동기화율 0.02%······.

[상태창] (동기화중···.)
이름 : 블래디아 카론
업적 : VVip, ???, ??? [+]
칭호 : 핵과금러, ???, ??? [+]
근력 [4] 민첩 [4] 체력 [3] 마력 [10] 매력 [-21]
상태이상 : 공복, 고도비만, 근 손실증, 고혈압, 마나 불균형, 마력 소실증, 마나 응집 불화 [+]
상세보기 [+]

처음엔 그저 미친 줄 알았다.
하도 게임을 많이 하다 보니 정신적으로 이상이 생긴 줄만 알았다.
하지만 3일이 지난 지금은 절대 그따위 것이 아니라는 것을 확신할 수 있었다.
그도 그럴 것이 이곳은 다른 곳이 아닌 수집형 카드 게임 속이었으니까.

‘하필이면···.’

게임 속으로 들어온 것은 그렇다 치자.
그런데 왜 하필 카드게임이란 말인가?
자신이 한 게임은 무수하게 많다.
집안이 제법 부유한 덕에 미친듯한 과금으로 대부분 게임을 랭킹에 들어있었다.
그런데 왜 하필 이따위 게임에 들어온 것이란 말인가?
그것도 주인공도 아닌 초반에 주인공에게 얻어터지고 사형당하는 엑스트라 캐릭터에 말이다.

“앞날이 깜깜하네···.”

정말 답답하기 그지없는 일이다.
플레이어 정보를 동기화한다지만 그래봤자 뭐가 달라진단 말인가?
다른 게임이라면 플레이어가 메인이라 스텟의 폭풍 성장과 아이템이라도 있을지 몰라도 이 게임은 카드 수집형 게임이다.
당연히 카드가 메인이라 플레이어에게 스텟이 있을 리도 없고, 사기급 아이템 또한 없었다.
어이없고 암울한 일이지만 이곳이 마법과 이능이 존재한다는게 그나마 위안이 되는 일이었다.

“대체 이 새끼는 뭘 어떻게 해야 몸이 이따위로 되는 거야?”

매일 놀고먹고 뒹굴던 자신도 이 정도는 아니었다.
대체 뭘 먹고 얼마나 움직이지 않아야 이런 뒤룩뒤룩한 몸이 된단 말인가?
암담한 현실이지만 그렇다고 마냥 손 놓고 있을 수는 없었다.
그도 그럴 것이 자신은 ‘VVip’이며 ‘핵과금러’이니까.
비록 이전 아이템들을 모두 가져올 순 없어도 ‘혜택’마저 끊긴건 아니다.
포인트나 마일리지 및 캐시를 모아 ‘차원 상점’을 통해 이것저것을 살 수 있었다.
가령 예를 들면 ‘무위’ 또는 ‘이능’이라거나 영약 및 하수인 같은 것들 말이다.
무위는 카드의 전체적인 특수능력 및 이능 전체를 일컬었다.

“유일한 빛이지.”

부모님과 강제 이별과 거지 같은 상황에 부닥쳤지만, 마냥 싫지만은 않았다.
게임 초반부라면 그의 나이는 16세 정도.
그만큼 나이도 어려졌을 뿐만 아니라 이능같은 게임에서나 볼법한 것들을 실제로 볼 수 있지 않은가?
놀람과 억울함은 잠시였지만 앞으로의 기대감과 설레임은 오래갔다.

“그것도 모두 살부터 빼는 것이 최우선이지만···.”

[건강을 회복하라]
육체가 망가지고 기가 흩트려졌다. 죽음이 임박하기 전 육체를 건강하게 만드시오.
(보상 : 420P, 일반 뽑기 상자(카드)x2)

죽기 싫으면 해야되는 퀘스트.
역시 카드게임답게 카드 뽑기권을 줬다.
대체 뭐에 쓰일지는 예상도 할 수 없었지만.

“후, 후···.”

빠르게 다시 일어나는 민혁.
쉴 시간 따위는 없었다.
이 게임의 시작은 주인공이 전학 오고 나서부터 시작했다.
그랬기에 주인공이 전학 오기전에 어느 정도 대비는 해놔야 했다.

‘빌어먹을 그런데 이 새끼가 왜 죽는 거지?’

이제 카론이 된 민혁은 아무리 머리를 굴려도 자신이 사형당하는 이유가 생각이 안 났다.
확실한 건 놈이 뭔가 엄청난 큰 죄를 저질렀다는 것이다.
그런데 그게 주인공으로 인해 생겨난 이벤트인지 아니면 원래부터 죄를 지어 있었는지 도저히 기억이 안 났다.

“초반 시나리오 따위 스킵하지 누가 그따위 걸 보냐!?”

다른 누구도 아니고 핵과금러인 자신은 그따위 시나리오는 관심도 없었다.
오로지 뽑기의 재미와 높은 순위의 랭킹에만 관심 있을 뿐.
그렇게 한참을 운동하고 있을 때였다.
무심코 한 소녀 옆을 지나갈 때 들려오는 시스템 소리.

-띠링, 카드조각을 소유한 자를 마주하였습니다.
-해당 존재의 인물 정보를 열람합니다.

[인물 정보]
이름 : 유노아 메라
이능 : 물의 현혹
*‘고요의 메라스’의 카드 조각을 보유한 인물이다.
(해당 인물과 잦은 접점 및 관계도에 따라 카드 조각을 획득할 수 있는 퀘스트가 뜰 수 있다.)

‘고요의 메라스라..’

초반에는 꽤 쓸만하지만 후반 가면 갈수록 구린 카드.
이러한 현상은 이미 며칠 전부터 일어났기에 크게 당황스럽지 않았다.
대체 카드를 모아 뭘 하는 것인지는 알 수는 없어도 한가지는 알 수 있었다.
수집형 카드 게임답게 어떻게든 카드들을 모아야 된다는 것.
그리고 그 카드들을 업그레이드시켜야 한다는 것 말이다.

“빌어먹을.. 완전 짬뽕이군.”

이곳은 완전 뒤죽박죽인 세계였다.
환경은 ‘프론시아 아카데미’라는 환경이지만 세계관과 게임 설정은 ‘일레븐 나이츠’라는 카드게임과 뒤섞여 있었다.
즉 일반적인 미소녀 카드게임과 ‘이능’과 ‘무위’ 및 초월위가 있는 전투형 카드게임의 통합본이라 보면 됐다.
그래서 이 세계는 ‘마법’, ‘무공’, ‘이능’, ‘무위’ 모두 존재하는 세계이다.
굳이 넷의 차이점을 말하자면 마법과 무공은 누구나 다 쓸 수 있는 범용적 수단이고 이능과 무위는 특별한 존재들만 가지고 있는 수단이었다.

“뭐라고 한 거죠?”
“어?”
“방금 절 보고 뭐라고 했잖아요.”

벙찐 표정으로 그녀를 바라보는 카론.
확실히 뭐라고 하긴 했다.
그녀에게 말한 것이 아닌 혼잣말로 말이다.

“그냥 혼잣말인데...”

위아래를 훑으며 살짝 인상을 찌푸리고 가는 여성.
그녀의 행위가 카론의 심기를 건드렸다.
인상을 찌푸리려면 그냥 찌푸리면 될 것이지 훑기는 왜 훑는가?

‘빌어먹을...’

이렇게 된 이상 자존심 싸움이다.
여자 따위는 애초에 관심도 없다.
그건 지구에서도 마찬가지고 이곳에서도 마찬가지.
물론 그녀가 저런 반응을 하는 이유는 잘 알았다.
비대한 외형은 둘째 치더라도 ‘매력 –21’이라는 수치.
그냥 존재 자체가 비호감이란 뜻이었다.
하지만 그런걸 고려하더라도 불쾌한 것은 마찬가지였다.

“제기랄! 이왕 이렇게된 것 세계 최강이 되어 떵떵거리며 살아주마!”

지구로 돌아갈 생각?
그런 생각은 별로 안 들었다.
어차피 아버지는 사업 때문에 매번 바빠 얼굴 볼일도 적었으며 어머니 또한 모임이나 사교활동으로 밖으로 나돌아다니신 분이다.
즉, 부모님이라 하나 끈끈한 정이 있거나 그런 건 딱히 없었다.
한가지 유일한게 있다면 매번 형들과 비교당하며 스트레스를 받은 것뿐.
비록 현 상황이 거지 같긴 하지만 이곳은 무려 판타지 세계.
그것도 자신이 해본 게임 속 판타지 세계다.
비록 과학이 없다지만 마법이 있고 다양한 종족과 세계관이 있다.
게다가 자신은 ‘시스템’이 있지 않은가?
그렇다면 최강이 되어 떵떵거리며 유세나 떨면 된다.
솔직히 그게 더 재미있겠고, 이전 세상보다 즐거울 것 같으니까.

“이러다 무릎이 부러지는건 아닌지 모르겠군.”

호수에 몸을 담근 채 무릎을 주무르는 카론.
육중한 몸무게를 무릎이 버티지 못하는 것 같았다.
게다가 뼈도 튼튼하지 못한지 움직일 때마다 뼈마디가 쑤시기까지 했다.

“쯧.. 이럴 때가 아니긴 하지.”

빠르게 몸을 씻는 카론.
살 때문에 몸 이곳저곳이 손이 닿지 않았지만 상관없었다.
그런 것보다 빠르게 씻는게 중요했으니까.
현재 그가 있는 곳은 개인 욕실이 아니었다.
아카데미 내에 존재하는 작은 호수 안.
그나마도 새벽에 몸을 담그는 것이었지만 누가 보기 전에 빠르게 씻을 필요가 있었다.

“하나하나가 다 난관이네···. 제기랄!”

첨벙첨벙 대며 욕설을 내뱉는 카론.
이곳은 아카데미답게 당연히 기숙실과 연구실과 욕실, 식당 등 여러 가지가 준비되어 있었다.
또 귀족들 중에는 개인 하인을 데려와 시중을 들게 하는 이들도 제법 있는 편.
하지만 문제는 이 빌어먹을 ‘블래디아 카론’은 개인 시중은커녕 ‘돈’이 하나도 없다는 것이다.
욕실, 연구실, 식당 등등 모두 돈이 들었다.
학비를 낸다고 해서 공짜로 지급되는 것이 아니라는 말.
그렇기에 카론 또한 지금 2일을 넘게 강제 다이어트 하는 중이었다.
그도 그럴 것이 돈이 없으니까.

-VVip 특별혜택으로 인한 일일 버프 ‘세토의 은혜’가 적용됩니다.
-띠링, 낮은 수치의 동기화율로 일일 보상이 격하되었습니다.
-VVip특전 일일 보상 ‘250C’, ‘100M’, ‘성장의 물약’, ‘고급 마나 안정제’, ‘랜덤 아이템 상자x2’를 획득하였습니다.
-현재 동기화율 0.025%···.

“알았어, 알았어. 일단 좀 씻고!”

보상이고 뭐고 다 좋았다.
하지만 그보다 일단 이 냄새 나는 몸부터 씻는게 더 중요했다.
그 후에 캐시와 마일리지를 사용해도 늦지 않으니까.
그렇게 빠르게 땀 냄새와 옷가지들을 빨고 있을 때였다.
온몸에서 느껴지는 이상한 느낌.

“이게 뭐야?”

겨드랑이 쪽 하도 간지러워 긁어보니 이상한 벌레가 존재해 있었다.
붉은 핏물과 함께 딸려 나오는 거로 보아 거머리의 일종인 것 같은 벌레.
그에 화들짝 놀란 카론은 빠르게 밖으로 나와 온몸을 살피기 시작했다.
역시나 온몸에 덕지덕지 붙어있는 거머리들.

“이 거머리 새끼들이!”

아주 쪽쪽 빨아대는 거머리들을 일일이 때 가며 욕설을 내뱉었다.
그러나 가장 중요한 문제는 손이 닿지 않는 곳에 존재하는 거머리들.

“아 시발 진짜!”
원래라면 충분히 손이 닿을법한 위치였다.
하지만 이 빌어먹을 살 때문에 도저히 닿지 않았다.
이 거머리들은 피만 빨아먹는게 아니라 살점마저 뜯어먹는지 고통은 가면 갈수록 심해지는 상황.
가려운 부위를 긁어내려 안간힘을 써봐도 도저히 닿지 않았다.
그에 속에서 울화통이 치밀어 오름과 동시에 온갖 쌍욕과 육두문자가 나오기 시작했다.

“#@$발 개%@!! 아오 열받아!!!”

결국, 닿지 못해 바닥에 뒹굴며 체중으로 압사시키는 선택을 하는 카론.
기껏 씻은 몸에 흙더미가 덕지덕지 붙어 더러워졌지만 상관없었다.
지금 당장은 이 빌어먹을 거머리들을 죽이는게 우선이었으니까.
그렇게 한참을 뒹구른 후에야 축축하게 젖은 옷을 입고 기숙사로 향하는 카론.

“하.. 인생 뭐 같네 진짜···.”

마법이고 나발이고 무일푼으로 지금 당장 살아남는게 너무나도 힘들었다.

꼬르르르륵···.

보라 생명이 위험하다는 이 소리를.
물론 당연히 다이어트를 해야 하는 몸이지만 의지로 하는 것과 강제로 하는 것은 엄연히 다르다.
아니 다이어트를 하더라도 뭔가는 먹으며 해야 할 것 아닌가?

“대책을 찾아야 해. 성이 있는걸로 보아 이 새끼도 분명 귀족이겠지.”

귀족이 왜 돈이 없는 것인지는 뒤로하고 빨리 가문에 지원을 요구해야 했다.
게임의 설정상 이곳은 명문 중 명문.
당연히 등록금이 어마어마할 것이다.
다 망해가는 약소 귀족이었다면 애초에 입학조차 못했을 터.
놈이 돈이 없는 이유는 분명 다른 이유가 있음이 틀림없었다.

“어처구니가 없네.”

짬뽕된 게임속으로 온것도 황당하지만 오자마자 ‘생존’을 목표해야 된다니.
그것도 다른 위협이 아닌 ‘생계’의 문제로 말이다.
그래도 그나마 다행인 것은 ‘기숙사’만큼은 공짜라는 것.
아니, 기숙사는 애초에 학비에 포함되는것이기에 무료로 이용할수 있었다.
물론 그 외의것들은 ‘모두’ 돈이 들어갔지만.

“우선은 생존이 목표다.”

아카데미라 수업을 들어야 하지만 수업이고 뭐고 그딴게 중요한게 아니었다.
당장 살을 빼지 않으면 죽는다는데 그딴 수업이 중요한가?
게다가 자신은 ‘마법’에 대한 기초 지식도 없다.
즉, 수업을 들어봐야 하등 쓸모없다는 소리다.

“물론 다른 이유도 있지만.”

자신에게는 차원상점과 마일리지 샵이 있다.
굳이 수업을 듣지않아도 마법과 무공, 무위, 이능 등을 모두 구할 수 있다.
게다가 자신은 ‘VVip’이자 ‘핵과금러’라는 칭호가 있지 않는가?
지금 당장이 힘들지 필요 조건만 충족되면 시스템과 함께 누구보다도 강해질 것이다.
그럴 시간만 주어진다면 말이다.

-띠링, 세토의 은혜의 효과로 인해 특별 아이템 ‘이그리토의 열매’를 획득하였습니다.

[이그리토의 열매] (매직)
웃음을 흘리는 나무 이그리토에서 열리는 열매로 섭취시 불안감을 없애주며 행복감을 가져다 준다.
*민첩+2, 체력+2, 근력+2, 피로회복+20% (2시간 지속)
*마나의 은혜 : 육체가 대기의 마나를 친밀하게 받아들임으로서 세포에 마나를 각인시킨다. (2시간 지속)

“이런 빌어먹을.. 방금 씻었는데!”

이런 효과라면 결국 또 뛰라는 소리 아닌가?
입에서는 욕설과 불평이 나왔지만 표정은 해맑게 웃고있었다.
이곳에 오고나서 처음으로 보는 먹을것!
돌이라도 씹어먹을 정도의 허기를 지녔는데 당장 먹지 않을순 없었다.

까드득..
까득, 까득...

제법 단단한 과육.
씨까지 남기지 않고 씹어먹었다.
양이얼마 되지않아 허기가 채워질리 없었지만 아이템의 효과때문인지 아니면 단순히 뭘 먹어서 그런것인지는 몰라도 행복감이 밀려왔다.
무언가를 먹는다는 행위가 이렇게나 행복할 수가.
볼살이 부들부들 떨리며 감격의 눈물이 흘러나왔다.
아주 ‘찔끔’정도 말이다.

“빌어먹을.. 행복하긴 하네.”
#

10년 전, 지구 전역에 괴수가 출몰하는 게이트가 생성되기 시작했다.
그리고 그들의 침략을 막기 위한 헌터라는 직업에 의해 지구는 빠르게 안정을 되찾았다.
유현 역시 1년 전부터 정말 어렵게 헌터 자격증을 취득했다.
그리고 E급 헌터로 판정을 받아 협회에 헌터로 정식 등록 되었다.

서울 중심가에서 한참 벗어난 외곽 지역의 달동네.
가파른 언덕길에 옹기종기 모여든 집 중에, 가장 높은 곳에 위치한 파란 지붕이 바로 유현의 집이다.

달그락- 달그락-

창문 너머로는 밥그릇을 요란스레 긁어대는 소리가 울려 퍼진다.
유현에게는 이제 막 고등학생이 된 여동생이 하나 있다.
두 남매는 오늘도 쌀이 떨어져 라면으로 대신 끼니를 때웠다.

“··· 오빠 요즘도 게이트 나간다며?”

조용히 라면을 먹던 여동생 다혜가 그릇을 내려놓고 유현에게 질문을 던졌다.

“응? 아··· 뭐 그냥 놀긴 뭐해서···”

유현은 다혜의 질문에 옅게 웃으며 답했다.
다혜는 왜 유현이 그 고생을 하는지 이미 알고 있었다.
아르바이트만으로는 생계를 이어가기가 힘들다는 것을···

그래서 매번 위험이 도사리는 게이트 공략에 참여하고 있다는 것을 말이다.

“오빠··· 나 때문에 고생하는 건 알겠는데, 이제 헌터 일은 그만두는 건 어때?”
“··· 쓸데없는 소리 말고 밥이나 먹어.”
“그리고··· 꼭 생활비 때문만은 아니지? 오빠 내 대학 등록금 마련하려고 이렇게 고생하는 거잖아.”

유현은 솔직히 그 이유가 아니라고는 반박을 하지 못했다.
그건 명백한 사실이었기 때문이다.
앞으로 살아가며 자신보다 더 폭넓은 선택의 기회를 동생에게 주고 싶었다.

‘D급 게이트에서 마정석 10개만 확보해도 다혜 대학 등록금은 마련하고도 남았겠지만···’

높은 등급의 게이트에서 획득하는 마정석은 개당 최저 몇백에 해당하며, 온전히 개인의 전리품으로 돌아간다.
아니면 게이트 공략에 나선 공대원들의 공헌도에 따라 배분이 된다.
하지만 유현은 몬스터 한 마리도 처리하지 못할 정도로 타고난 약골이었다.

“오빠가 말했지? 너는 딴생각 하지 말고 공부에만 집중하라고··· 수능 망칠 생각하지 말고 가고 싶은 대학이나 잘 선정해놔.”

유현은 동생과 대화를 나누면서도 속으로 생각했다.
자신은 구정물에 발을 담가도, 동생만은 어떻게든 꼭 지킬 것이라고···

만약 어릴 적 교통사고로 부모님만 잃지 않았다면, 분명 지금보다 더욱 나은 삶을 살 수 있었을 것이다.

하지만 지금은 유현이 집안의 가장이다.
게다가 동생과 떨어져 살지 않는 것만 해도 다행이라고 여겼다.

‘내가 좀만 더 강한 신체로 태어났다면, 적어도 지금보단 더 나은 헌터가 될 수 있었을 텐데···.’

현재 한국은 헌터 협회와 거대 길드.
이 두 집단에 의해 헌터들이 움직인다.
이들 중 한 곳에 소속되면 매월 고정적인 수익도 보장받는다.

‘그런데 문제는··· 내가 E급에서도 제일 취약한 랭크에 위치되어 있다는 거지.’

사회에서는 높은 스펙, 혹은 성과를 낼 수 있는 인재가 인정을 받는다.
그들처럼 헌터 역시 높은 등급에 따라 사회에서 좋은 평가를 받는다.
그렇기에 E급에서도 최하위 랭크에 위치한 유현은 헌터들 사이에서도 찬밥 신세였다.

유현은 수시로 인터넷에 접속해, 헌터 게시판을 둘러본다.
파티원을 모집하는 글을 찾아, 그들의 짐꾼을 자처하는 일을 주로 하고 있다.
게이트를 클리어할 동안 파티원의 짐을 대신 들어주고, 일정 금액의 대가를 지급 받는 것.
그것이 유현이 헌터 세계에서 살아남는 유일한 방법이었다.

“어쨌든 오빠가 더는 나 때문에 고생하는 게 싫단 말이야···.”
“··· 밥 다 먹었냐?”

유현은 동생의 잔소리가 길어질까 자리에서 일어났다.
그리고 빈 그릇을 설거지통에 담그며 말을 이었다.

“······.”
“그럼 오빠는 잠깐 나갔다 올게. 늦으면 기다리지 말고 먼저 자.”
“왜? 또 어디 가는 거야?”
“어. 일이 좀 있어서 나갔다 오려고.”

다혜는 유현이 또 게이트 공략에 나서려는 것을 눈치챘다.
하지만 말린다고 해서 들을 유현이 아니었다.
결국 한숨을 푹 내쉬며 유현에게 물었다.

“후··· 많이 늦어?”
“음. 아마도?”
“··· 알았어. 조심히 다녀와.”
“오냐. 오빠 나가면 문단속 잘하고.”

유현이 한창 설거지를 하는 동안 헌터스 앱 게시판에 새 글이 올라왔다는 알람이 울렸다.
바로 유현이 찾던 짐꾼을 모집한다는 게시물이었다.

【서울 XX 공원에 D급 게이트 앞 대기 중
공대원들이 게이트를 공략할 동안 마정석 수집 대신해 주실 분 급하게 모집합니다!
최대한 빨리 연락주세요! 오시면 바로 출발합니다. 연락처 XXX-XXXX-XXXX】

게시물을 본 유현은 아래에 남긴 연락처로 재빨리 전화 후 장비를 챙겨 대문 밖을 나섰다.

“오늘은 수고비가 얼마나 되려나···”

유현이 하려는 일은 몬스터 시체에게서 나오는 부산물을 챙기는 역할이다.
그렇기에 실질적으로 크게 위험한 일은 발생되지 않는다.
전투는 모두 다른 헌터들의 몫이기 때문이다.
그래서 보통 몬스터를 처치하면, 뒤에서 부산물을 챙기며 따라가기만 하면 된다.
그리고 최종적으로 공략이 끝나면 수고비를 지급하는 방식이었다.

“저기인가?”

잠시 후 약속 장소에 도착한 유현.
그곳에는 총 4명의 헌터가 한곳에 모여있었다.
그중 공대원의 리더로 보이는 우람한 근육질의 남성이 다가와 반갑게 인사를 해왔다.

“김유현 씨 맞으세요?”
“네. 안녕하세요.”
“오. 생각보다 일찍 오셨네요? 저는 김명길이라고 합니다. 게시판에 간략히 설명은 드렸지만··· 오늘 무슨 역할인지는 제대로 알고 오신 거 맞으시죠?”
“네 게이트 안에서 부산물을 챙길 사람이 필요한 거잖아요··· 그런데 보수는 혹시 어떻게 될까요?”
“저희는 게이트 정리가 끝나면 현금 200만 원을 현장에서 즉시 지급하고 있어요. 괜찮으시죠?”

200만 원이면 결코 적은 돈이 아니다!
이번 달 집세를 내고도 허리띠를 졸라매면, 당분간은 버틸 수 있을 것이다.

“네. 좋습니다.”
“그럼 늦기 전에 어서 안으로 들어가죠.”

다른 파티원들도 유현에게 살짝 허리를 굽혀 가볍게 인사를 한 후, 게이트 앞으로 모여들었다.

“다들 준비됐지?”
“아. 명길이 형님. 우리가 뭐 하루 이틀 손발 맞춰봅니까?”
“후딱 끝내고 빨리 집에 갑시다!”

이미 오래전부터 손발을 맞춰본 공대원들은 김명길에게 재촉했다.
아무래도 D급 게이트라 공략이 빨리 끝날 거라 생각했다.
게다가 4명의 공대원들 모두 D급 헌터로 구성이 되어 있었는데, 값비싼 장비를 보니 제법 벌이도 괜찮아 보였다.

‘E급 헌터들은 저런 장비는 꿈도 못 꾸지···.’

E급 헌터는 업계에서도 가장 애매한 등급이다.
그리고 유현 역시 E급에 불과했다.
그렇기에 저들이 그저 부러울 뿐이었다.
아무리 D급에 불과하다 해도 좁힐 수 없는 격차가 분명 존재했다.

‘시발··· 좆나게 부럽네.’

유현이 속으로 부러운 마음을 드러내는 동안, 그들은 언제나 그렇듯 여유롭게 게이트로 몸을 통과시켰다.
게이트 내부에 들어서자 짙은 황산 냄새가 코끝을 자극했다.
곳곳에는 뜨거운 온천수가 부글부글 끓고 있었다.
습하고 뜨거운 열기는 그들의 불쾌 지수를 한껏 끌어올렸다.

“와··· 무슨 중동도 아니고 여름은 완전 저리 가라네.”
“그러게. 여기에 오래 있다가는 얼굴도 다 익겠다. 빨리 끝내고 밖으로 나가자.”
“시발. 걸려도 하필 이딴 데가 걸리냐.”

그들은 동료끼리 서로 대화를 나누며 무기를 꺼내 경계 태세를 취했다.
탱커인 김명길 역시 방패를 치켜들며 조심스레 앞서 나가며 말했다.

“다들 주의해. 주변 경계 잘하고.”
“형님이나 조심하슈. 저번처럼 또 어그로 잘못 끌어서 난리나게 만들지 말고.”
“이 자식은 지나간 이야기를 뭐하러 또···”
“킥킥. 그때만 생각하면 지금도 웃음이 나오네.”
“없는 치유계 헌터는 왜 그렇게 애타게 찾은거요? 하하핫!”
“그 자식들 참 그만 하래도···.”

명길은 얼굴이 빨갛게 달아오른 걸 애써 숨기려 했다.
애초에 치유계 헌터는 전 세계적으로 몇 되지 않는 귀족 직업이다.
그렇기에 몸값도 상당한 편.

유현은 명길이 치유계 헌터를 찾을 정도였으면, 상황이 얼마나 급박했는지 대충 짐작이 갔다

명길의 공대원은 탱커 1명에 딜러 2명, 마법계 헌터 1명으로 구성되어 있다.
그리고 유현도 기본적으로는 딜러다.
하지만 이 구성원 안에선 전력 외이기 때문에 저런 대화들이 모두 다른 세상 이야기 같았다.

‘치유계 헌터고 뭐고 나도 저런 대화에 낄 수 있으면 소원이 없겠다···.’

이들은 그동안 여러 차례 손발을 맞춰봤기에 자신감이 매우 넘쳤다.
그동안의 팀워크로 치유계 헌터가 없이도 게이트 공략을 수월하게 해 나갔다.
게다가 그들의 장비는 그 노력의 산실이다.

“우성아. 앞에 몬스터 순서대로 징 박아라.”
“규환이는 뒤로 떨어져서 딜 넣고.”
“준호! 내가 먼저 나가지 말라고 했잖아. 그러다 너한테 어그로 다 튄다고!”

자신의 공대원을 진두지휘하는 탱커인 김명길 은 노련한 운영을 보여주었다.
그렇게 별 탈 없이 한창 게이트를 공략하던 중.

“어? 형님 이리로 좀 와보세요.”
“왜? 뭔데 그래?”
“여기에 이상한 구덩이가 있는데요.”
“뭐? 구덩이?”
“네. 벽면이 보석이라도 박힌 것처럼 반짝이는데요?”

우성이라는 이름의 헌터가 갑자기 제자리에 우뚝 멈춰 서며 명길에게 보고를 했다.
명길은 우성 옆으로 다가가 정체 불명의 구덩이에 시선을 고정한 채 턱을 쓸며 말했다.

“어라···? 게이트 안에 이런 구덩이가 있다는 건 헌터 생활하면서 처음 보는 것 같은데···?”
“형님··· 혹시 이 안에 마정석이나 룬석 같은 것들이 잔뜩 숨겨져 있지 않을까요? 그러니까 게임처럼 숨겨진 장소라던지 뭐 그런···”
“와··· 우성이 말대로라면 오늘 완전 대박나겠는데요?”
“음··· 그럼 한 번 안으로 들어가 볼까?”

유현은 뒤에서 그들의 대화를 엿들으며 불안감이 엄습해 왔다.
자신은 전투에 참여하러 온 것이 아닌, 최대한 리스크를 줄이고 제 몫만 받으러 온 것이기 때문이다.

유현은 결국 그들 앞에 나서며 말했다.

“저기··· 이건 제 계약서상에는 없는 내용인데요?”
“응? 아아··· 그랬죠.”

명길은 머리를 긁적이며 유현을 쳐다보았다.
그리고 곰곰이 생각하더니 옅은 미소로 말했다.

“그럼 계약을 좀 수정하죠. 이 안에서 마정석이 나오든 말든, 기존 보수에 마정석 하나를 더 얹어드리면 어떨까요?”

유현은 명길의 제안에 순간 혹했다.
D급에서 나오는 마정석은 아무리 작아도 개당 몇백만에 달하는 고가이기 때문이다.

‘하지만 저 안에 뭐가 있을지는 아무것도 모르니까···’

하지만 현실적으로는 또 동생을 생각하지 않을 수 없다.
혹여라도 유현이 잘못된다면 동생을 보살펴줄 사람은 아무도 없기 때문이다.
그렇기에 마정석 하나에 목숨을 걸 수는 없다는 결론을 내렸다.

“저기··· 죄송하지만···”
“좋다! 그럼 두 개 챙겨드리죠.”

유현이 살짝 뜸을 들이자, 명길은 손가락 두 개를 피며 또 다른 제안을 했다.

‘두··· 두 개?’

그렇다면 위험을 감수하고서라도 들어가 볼 만했다.
왜냐면 500만 원은 충분히 건질 테니까.
그렇다면 집세를 내고도, 동생에게 맛있는 음식을 실컷 사줄 수 있다.

“······ 약속은 꼭 지키세요.”
“하핫! 그건 걱정하지 마세요. 우리는 겨우 마정석 두 개로 사기 치고 하는 사람들이 아닙니다.”

겨우 마정석 두 개라니···
그것도 유현에게는 상당한 거금이다.
하지만 역시 헌터는 돈을 잘 버는 직업이란 것을 뼈저리게 느꼈다.

물론 자신만 빼고.

“그럼 다들 개인 정비 마치고 안으로 들어가 보자.”

명길의 지시에 다른 구성원들이 포션이나 장비 등을 재정비한 후, 한 명씩 구덩이 안으로 몸을 밀어 넣었다.

그리고 마지막으로 유현도 구덩이로 몸을 통과시켰다.

쿵-

바닥에 조심스레 착지한 유현.
그리고 자리에서 일어나 주변을 천천히 둘러보았다.
벽면에는 호박석처럼 생긴 결정이 빼곡하게 박혀있었다.
그리고 정면에 펼쳐진 외길은 어둠에 잠겨 시야 확보가 좀처럼 어려웠다.

“규현아. 불 좀 밝혀라.”

명길이 짧게 지시를 내리자, 규현은 공중에 빛을 발산하는 마법구를 띄웠다.

“지금부턴 진짜로 조심해. 앞으로 뭐가 튀어나올지 모르니까.”

명길이 주변을 경계하듯 둘러보며 파티원들에게 말했다.
그리고 명길의 뒤를 따라나서는 파티원들 역시 조심스레 한 발자국씩 발을 뗐다.

곳곳에는 거미와 거미줄이 너저분하게 엉켜 있었고, 어둠 속에 모습을 숨긴 박쥐들의 울음소리가 뒤섞였다.

“와··· 뭐 이런 소름 끼치는 곳이 다 있대?”
“그러게. 엄청 음산하네···.”

앞서 나가는 사람들의 대화 속에서도, 규현에게는 아무런 말이 들려오지 않았다.
온전히 촉각을 곤두세우며 주변을 경계할 뿐이다.

‘시발··· 이거 괜히 따라왔나? 아니야. 그래도 마정석을 두 개나 챙길 수 있는데···’

지금은 이들의 목적이 무엇이든 빨리 결론을 짓고 다시 뒤돌아가길 바랄 뿐이다.
만약 새로운 조건을 내걸지만 않았다면, 절대 이곳에 발을 들이는 일은 없었을 것이다.

그렇게 약 20분 정도가 지났을까?

“어? 앞에 저 문은 뭐야?”

일행 중 한 명인 우성이 오른쪽 검지로 정면의 문을 가리키며 말했다.
그리고 모두의 시선이 우성의 손끝을 따라갔다.
규환이 띄운 마법구가 빛을 발산하며 문 쪽으로 천천히 날아갔다.
그곳엔 화려한 문양과 나무 재질로 이뤄진 거대한 입구가 굳게 닫혀있었다.

“와 대박! 설마 진짜로 마정석이나 룬석이 숨겨져 있던거야?”
“내가 말했지? 분명 뭔가 있을 거라고!”
“다들 뭐해? 빨리 열지 않고!”

일행들이 저마다 흥분해서 떠들 동안, 유현의 불안감은 여전히 가시지 않았다.
전력을 다해서라도 절대 문을 열지 말란 신호가 본능적으로 온몸을 지배했다.

“저기··· 우리 이쯤에서 그냥 돌아가는 게 낫지 않을까요?”
“갑자기 그게 무슨 소리예요? 기껏 여기까지 와놓고···?”
“이봐요. 유현 씨. 그렇게 겁이 나면 그냥 우리 뒤에 딱 붙어있어요.”
“맞아요. 몬스터가 나오면 우리가 지켜줄텐데 뭐가 그렇게 걱정이에요?”
“그래도 갑자기 초월적인 힘을 가진 마수가 튀어나올수도 있고···”

하지만 유현의 의견은 금방 묵살 당했다.
오직 명길만이 유현의 의견을 들어주었다.
그는 입구 앞에 선 후 새로운 지시를 내렸다.

“유현씨 말도 일리는 있어. 다수의 의견으로 안에 들어가긴 하겠지만 모두 조심해. 알겠지?”
“걱정하지 마세요. 형님 오더가 있는데 뭐가 걱정입니까? 하핫!”
“그렇지. 형님이 사실 실력으로는 C급 헌터와도 맞먹잖아요?”

그들은 김명길에 대한 믿음이 무척 강했다.
지금껏 수없이 많은 게이트를 누비며 살아남을 수 있었던 것도, 모두 김명길 덕분이라 생각했다.

하지만 유현은 이들을 잘 알지 못한다.
자신의 목숨을 내걸 만큼 충분한 신뢰를 쌓지 못했다.
그렇지만 그건 유현 개인의 생각이었다.

규환과 우성은 벌써 양쪽 문에 붙어 문고리를 잡고 강하게 당겼다.

드드득―

천장에서 돌가루가 후두둑 떨어지며 문이 서서히 열리기 시작했다.

마법구에서 발산되는 빛은 입구 너머의 공간을 넘어가 주변을 환하게 비췄고,

“뭐··· 뭐야. 저건?”

일행들의 얼굴은 석상처럼 굳어버렸다.

유현 역시 불빛에 반사된 존재가 모습을 드러내자, 천천히 뒷걸음질을 치며 말했다.

“아니··· 이게 뭔···”

끄으으윽―

괴수들이 고통스런 몸부림과 신음성을 흘리며, 일행을 향해 일제히 고개를 돌렸다.
지금껏 단 한 번도 마주친 적 없던 미지의 존재.

그들은 굳어있던 몸을 천천히 움직이더니, 시간이 지날수록 동작이 빨라지기 시작했다.

“이런 미친! 모두 전투태세 갖춰!”

정신을 퍼뜩 차린 명길이 일행들에게 크게 외치며 방패와 검을 치켜올렸다.
유현 역시 긴박한 상황에 검을 뽑아 들고는 반격 자세를 취했다.

‘제기랄! 내가 이럴 줄 알았어···.’
유나와 함께 심양 호텔에서 나와 푸순에 가는 버스를 기다렸다. 만주 땅이라 그런지 바람이 제법 매서웠다.

“아휴, 춰!”

유나가 몸을 움츠리며 말했다.

“춥지! 내 패딩 벗어줄까?”
“아니, 괜찮아! 그런데 버스는 왜 안 와!”
“30분마다 있다고 하니까, 곧 올 거야.”

고개를 빼고 푸순 행 버스를 기다렸다.
잠시 후, 푸순 행이라고 쓴 버스가 도착했다.
버스를 타자, 버스는 이내 고속도로로 들어가 빠른 속도로 달렸다.
가도 가도 끝없는 평야가 펼쳐졌다.

“여기가 그 유명한 만주 땅이야! 고조선, 고구려, 발해의 주 활동무대였던 곳이라고.”

말없이 창밖을 보고 가던 유나에게 말했다. 그런데 유나의 표정은 그리 좋아 보이지 않았다.

“그런데 갑자기 여기는 왜 온 건데?”
“왜, 오기는, 말했잖아! 웹소설 쓰기 전에 현장 답사를 하는 거라고.”
“그러니까, 웹소설을 쓰고 싶으면 그냥 쓰면 되지, 왜 비싼 돈을 들여서 여기를 오냐고?”
“역사소설을 쓰기 위해서 왔다고 했잖아! 조선이 후금을 치려고 하는데, 좀 더 리얼리티 하게 쓰려고 그러는 거지, 실제 후금의 발생지나, 후금 역사 유적지들을 보고 배워야 더 실감나게 쓸 거 아냐!”
“웹소설을 처음 쓰는 사람이 웹소설을 써서 얼마나 번다고 돈을 이렇게 많이 써?”
“그냥 신혼여행 온 셈 치라니까, 신혼여행 때 외국여행도 못 가봤잖아! 그러니까, 겸사겸사 온 거라고.”
“이게 무슨 여행이야! 매일 청나라 유적지들만 찾아다니다가 한국에 갈 거면서. 그리고 당신이 대학 강사를 해서 얼마나 번다고 해외여행을 다니냐고?”
“여기 온 건 대학 강사 급여로 온 게 아니고 논술학원에서 아르바이트해서 번 돈이잖아!”
“논술학원? 논술학원은 얼마 전에 잘렸잖아? 그나마 아르바이트도 못하면 앞으로 어떻게 살건 데, 그리고 자기 대학 강사료로 한 달에 얼마 받는 주 알아? 80만원도 안 된다고! 그 돈으로 언제 집을 사고 시연이를 가르칠 거야?”
“잘린 게 아니고 학원이 망해서 문을 닫은 건데.”
“그게 그거 아냐?”
“...미안해! 나 때문에 고생만하고.”

와이프가 신세타령을 하니, 저절로 고개가 숙여지고 할 말이 없어진다.
대학 강사만 7년 째 하고 있다. 언제 교수가 될지 막연하기 만하다.
그나마 우리가 먹고 살 수 있는 건, 와이프가 수학선생을 하고 있기 때문이다.

“괜찮아, 내가 너무 짜증냈나봐! 자기야, 미안해!”
“미안하긴, 내가 너무 무책임하고 나쁜 놈이지.”
“아니야! 자기는 유명한 역사학자가 될 거잖아!”
“고마워! 자기야!”

무능을 비관하며 큰 절망에 빠졌었는데, 유나가 잘 해주니, 다시 힘이 솟아났다.

“그런데 웹소설을 광해군에 관해서 쓴다고 하지 않았어?”
“그랬지.”
“광해군은 인조반정으로 폐위되지 않아?”
“오! 제법 잘 아네.”
“뭐? 대한민국 사람들이라면 그 정도는 다 아는 거 아냐? 그런데 광해군은 폐위 되는데, 후금을 어떻게 친다는 거야?”
“실제 역사는 그런데 역사 대체소설이니까, 역사를 바꿀 수가 있는 거지.”
“어떻게 바뀌는데?”
“광해군이 임진왜란 때 강력한 의병을 만들어서 왜적을 무찌르고 선조를 폐위시키고 왕이 되는 거야.”
“선조를 왜 폐위시켜?”
“왜냐하면 임진왜란이 일어나자, 도망 다니기에 급급하고 전쟁 영웅들을 시기하고 죽이는 비겁한 군주 탓도 있지만, 임진왜란이 끝난 후, 의인황후가 죽게 되자, 19살 밖에 안 된 인목황후와 재혼하여 영창대군을 낳고, 많은 사람들이 비극을 겪게 되기 때문이야.”
“어떤 비극을 겪게 되는 데?”
“이이첨을 비롯한 대북파 세력이 강도 살해범 박응서와 일당을 이용해 영창대군 및 반대파 세력을 역모로 엮어서 제거해. 그 사건이 바로 계축옥사야.”
“....”
“살인 용의자들은 자신들 뿐만 아니라 부모와 형제까지 심한 국문을 해서 죽이는 바람에 시키는 대로 반역 주모자는 인목대비와 인목대비의 아버지라고 거짓 자복했어. 사건이 역모로 결론이 내려지자, 역모에 관련된 사람들을 대대적으로 숙청됐지. 우선 서인 계열의 수많은 관료들이 죽거나 갇히게 되고 인목대비의 아버지인 김제남은 사약을 받고 죽고 그의 아들들과 사위는 고문을 받다 죽게 돼.”
“계축옥사에 관련된 사람들은 전부 억울하게 죽은 거네.”
“그렇지, 그리고 역모 사건으로 인해서 영창대군은 강화도로 유배되어 먹을 것도 주지 않고 방을 뜨겁게 불을 때어서 데여 죽게 했어. 그때 나이가 만 8살밖에 안 됐어.”
“어머! 불쌍해서 어떻게!”
유나가 불쌍해하며 금세라도 울 것 같은 표정이다.

“방에 가두고 계속 불을 때서 영창대군은 서서 창살을 잡고 밤낮으로 울부짖다가 결국은 기력이 다해서 죽고 말았어. 그리고 나중에 보니, 영창군 옆구리 뼈가 다 타버렸대.”
“8살 밖에 안 된 어린애가 무슨 죄가 있다고. 흑흑.”

유나가 눈물을 흘리며 울었다. 주머니에서 휴지를 꺼내서 그녀에게 줬다.
창밖을 보니, 여전히 끝없는 벌판이 펼쳐졌다.
비록 역사소설이지만, 광해는 반드시 후금을 쳐서 광활한 만주 땅을 차지해야 한다.

“인목황후는 어떻게 돼”

유나가 궁금하다는 듯이 물었다.

“계축옥사로 인해 인목대비는 서궁에 감금 돼.”
“인목대비는 광해군이 원수 같았겠네.”
“당연하지, 아들인 영창대군을 죽였을 뿐만 아니라, 아버지와 오빠들을 죽였으니, 그 피맺힌 한이 죽은들 없어지겠어. 하지만 어쩌겠어. 정권을 광해군이 잡고 있으니. 그런데 계축옥사가 일어나고 10년 후 폐모살제(어머니를 유폐시키고 동생을 죽임)가 원인이 되어 이귀등 서인 세력이 정변을 일으켜 광해군을 몰아내고 능양군을 왕으로 옹립해, 그 사건이 바로 인조 반정이야.”
“그럼 또 바람이 몰아쳤겠네?”
“그렇지, 대북파 이이첨 정인홍등 수 십 명이 처형되고 200여명이 유배되었어.”
“또 수많은 사람들이 죄도 없이 죽거나 유배 갔겠네.”
“맞아, 조선시대에는 붕당정치로 수많은 사람들이 서로 죽이고 죽임을 당했어.”
“결국 광해군도 쫓겨나고 마네.”
“광해군의 비극은 여기서 끝나지 않아.”
“그럼 무슨 비극이 또 있어?”
“광해군이 쫓겨나면서 광해군만 유배 간 것이 아냐.”
“그럼.”
“광해군 부인 폐비 유씨와 폐세자 그리고 폐세자빈이 같이 가게 돼. 그리고 폐세자와 폐세자빈은 강화 교동으로 보내져 위리 안취되는데, 폐세자가 26일간 땅굴을 파서 도망가게 돼. 그런데 도망가다가 나졸들에게 붙잡히게 되고 붙잡힌 걸 본 폐세자 빈은 목매달아 죽어. 그리고 폐세자도 자결하라는 어명을 받고 목매달아 죽고 그 소식을 들은 폐비 유씨도 충격으로 죽게 돼.”
“정말 너무 비극적이네. 그럼 광해군은 어떻게 돼?”
“광해군은 아들 며느리 부인까지 비명에 보냈지만 꿋꿋하게 버텼어. 그리고 이괄의난, 정묘호란, 병자호란등 여러 가지 난으로 강화에서 태안, 교동, 제주 등으로 계속 옮겨 다니며 지냈지. 그러다 결국은 폐위 된지 19년 만에 67세로 제주도에서 세상을 떠나.”
“폐위된지 19년이면 굉장히 오래 살았네. 영창대군이나 세자는 금방 죽었는데, 그리고 연산군은 강화 교동으로 유배되고 2달 만에 죽었다고 들은 거 같은데.”
“맞아. 광해군이 죽지 않고 유배생활을 아주 오래했어. 광해군이 끝까지 살 수 있었던 거는 인조반정의 명분이 동생을 죽이고 서모를 폐위시킨 죄를 묻었기 때문이야. 그래서 광해군을 폐위시킨 반정세력이 똑같이 인조의 큰 아버지를 죽일 수 없었던 거야.”
“광해군은 운이 좋았네. 하지만, 광해군 집안이 너무 비극적으로 끝난 것 같아.”
“그래서 선조를 임진왜란 중에 폐위를 시키겠다는 거야! 무능한 선조만 없애면 이런 비극을 맞지 않아도 되거든.”
“듣고 보니 자기 말이 일리가 있는 것 같아.”

버스가 푸순시 터미널에 도착했다.

“푸순에 도착했다. 빨리 내리자!”

우리는 터미널에서 내려 택시를 타고 후금의 첫 번째 도성인 허투알라성으로 갔다.

“다 왔습니다.”

중국 택시 기사가 허투알라성 입구에 서면서 말했다.
택시에서 내려 안으로 들어가니, 오래된 성이 나왔다.

“여기가 허투알라성 이야?”

유나가 성안을 둘러보고 실망스런 표정으로 말했다.

“맞아, 여기가 누루하치가 태어나고 후금을 세운 도성이야.”

성안에 띄엄띄엄 떨어져 있는 소박한 건물들은 그다지 눈길을 끌지 못했다.
처음으로 들어 간 건물은 샤먼신당이었다. 신에게 제사를 지내던 곳으로 제단에 향불이 켜져 있었다. 샤먼신당을 나와 다음에 간곳은 칸왕침궁이다. 안으로 들어가니, 건축양식이 그다지 화려하지도 않고 소박하고 단순했다.

“막상 와서 보면 특별히 볼 것도 없는 것 같은데.”

그녀가 무심한 표정으로 말했다.

“원래 유명한 명소들도 가서 보면 사진만큼 크거나 멋있지가 않잖아. 다른 곳을 가보자.”

조금 걷다보니, 한궁대아문이 나왔다. 허투알라성에서 내가 제일보고 싶었던 곳이다.

“저기가 한궁대아문이야!”
“한궁대아문?”
“응. 1616년 정월에 누루하치가 건륭포를 입고 칸으로 등극한 역사적인 장소야.”
“그래.”

계단을 타고 올라가니, 한궁대아문이 나왔다. 내부를 들여다보니, 중앙에 누루하치가 앉아있고 양쪽으로 팔기군 대장들이 위엄 있게 서있었다. 그리고 팔기군 대장들 뒤에는 8가지 색깔의 깃발이 걸려있었다.
팔기군은 전하무적의 기마 부대였으며 300년간 청나라를 통치한 원동력이기도 하다.
누루하치의 동상을 자세히 봤다. 기다란 얼굴과 작은 눈 그리고 가느다란 콧수염은 위엄 있어 보이기보다 농촌에 가면 흔히 볼 수 있는 시골 아저씨 같은 느낌이 들었다.
그러나 저 사람은 만주를 통일하고 중국을 300년간 지배했던 청나라의 첫 번째 황제였다.
누루하치, 그는 어려서 아버지 할아버지가 명군에게 피살당하는 불행을 겪었다. 그러나 저항할 힘이 없어 꾹 참고 복수할 날만 기다리며 군대를 키우고 때를 기다렸다.
하지만, 그는 명을 무너뜨리지 못하고 영원성 전투에서 부상을 입고 죽고 만다. 그래서 그의 아들인 홍타이지가 결국은 명나라를 멸망시키고 청나라가 중국을 지배하게 된다.

“그만가자!”

내가 누루하치 동상을 보며 생각에 잠겨있자, 지겹다는 듯이 말했다.

“그럴까?”
“광해군이 선조를 없애고 왜적을 물리친 다음에 누루하치를 치겠다는 거야?”

허투알라성을 빠져나오며 물었다.

“그렇지.”
“왜, 누루하치를 쳐야하는데.”
“우리 조선이 강대국이 되기 위해서야. 청나라는 장차 세력이 커져서 조선을 두 번이나 침략하고, 중국을 지배하게 돼. 조선은 강대국들 틈에서 언제나 눈치보고 비극을 겪게 되잖아. 그래서 청나라가 강성해지기 전에 멸망을 시키고 대신 조선이 몽골, 중앙아시아, 시베리아, 일본, 명나라를 치는 거야. 그런 다음에 서구문물을 받아들여, 강대국이 되어 병자호란, 일제 강점기, 육이오 같은 비극을 사전에 막는 거지.”
“일본을 친다고? 그런 얘기는 처음 듣는데.”
“일본이 우리나라를 침략했다고 우리도 똑같이 침략하자는 게 아냐. 그러나, 임진왜란으로 우리나라는 완전히 초토화가 되고 수많은 사람들이 죽거나 인질로 끌려갔잖아?”
“그렇지.”
“사람도 남에게 피해를 끼치면 손해배상을 해주잖아? 그런데 일본은 임진왜란이 끝나고 아무 배상도 하지 않았어. 그건 조선이 힘이 없었기 때문이라고 생각해. 그래서 임진왜란 때 이순신 장군을 살린 다음에 강한 군대를 키워서 이순신과 함께 일본 원정을 가야해. 그리고 일본 정부에 큰 소리 친 다음에 합당한 손해배상을 받아야지. 그래야만 그들도 다시는 우리나라를 넘보지 않을 거 아냐?”
“그래서 일본 본토를 공격하는 거야?”
“그건 일본 정부가 하기 나름이지. 일본이 정식으로 사과를 하고 손해배상을 확실하게 한다면 굳이 전쟁을 할 필요는 없지. 하지만, 손해배상을 못 하겠다고 버티면 전쟁은 피할 수 없겠지.”
“과연 일본이 어떻게 나올지 궁금하네. 그러면 청나라는 어떻게 멸망시킬 건데?”
“청나라를 멸망시키는 건 결코 쉬운 건 아냐? 왜냐하면 청나라의 팔기군은 천하무적인데다가, 팔기군을 연전연승으로 이끄는 청나라 황제 누루하치가 있거든.”
“그래서 어떻게 누루하치를 어떻게 무너뜨릴 건데?”
“청나라는 무적 팔기군과 누루하치가 있어도 나름대로 단점을 갖고 있어?”
“그게 뭔데?”
“인구가 너무 적은거야. 물론 나중에는 몽골군과 요동 한족하고 연합을 해서 인구를 많이 늘리지만, 초창기에는 여진족 인구수가 200만 명밖에 안 됐어. 임진왜란이 일어나기 전에 조선은 인구가 1,300만 명이나 되는데. 그래서 청나라가 커지기 전에 조선이 친다면 충분히 승산이 있다고 봐. 그리고 두 번째는 무기야! 청나라는 기마병이 주력부대지만, 조선군은 임진왜란을 거치고 대대적인 조총부대를 만들었어. 기마병의 위력을 잘 알지만, 조총 부대가 맞서면 충분히 승산이 있거든. 1575년에 나가시노 전투에서 오다 노부나가와 조총부대가 무적 부대인 다케다 기병을 전멸시켰고, 1654년 나선정벌에서 조선군 조총부대가 청을 도와 러시아 군을 물리치는데 결정적인 역할을 했어. 그리고 사르후 전투에서도 명군이 제일 기대했던 것이 조선 조총부대였어. 그래서 명군은 조선 조정에 조총부대를 빨리 보내 달라고 계속 독촉을 했거든.”
“그런데 왜 사르후 전투에서 조선의 조총부대가 청나라 팔기군에게 참패를 당했어?”
“그건 쉽게 얘기하면 내가 지휘하지 않았기 때문이야! 하하.”
“뭐?”
“그래서 소설에선 조총부대로 누루하치 군대를 물리치겠다는 거야. 사실은 조선군의 문제점은 지휘체계와 편제가 문제였어. 조선군 대장, 강홍립은 문관인데 중국어 통역관 출신이라 파병대장으로 임명됐어. 그리고 조총부대도 기병과 창병과 함께 편제되어야 하는데 명나라 군대에 편제 되다 보니까, 명나라 기병과 창병이 멀리 떨어지게 되고, 청군에게 기습당하자, 속수무책으로 당하고 말았어.”
“난 전쟁에 대해서 잘 모르니까, 그렇다고 치고, 그러면 마지막으로 중국은 어떻게 칠거야?”
“저기 택시 있다. 택시타자.”

허투알라성의 출입구를 나오자, 택시들이 줄지어 서 있었다.
택시를 타고 택시기사에게 사르후 전투를 물으니, 잘 몰랐다. 그래서 사르후 전투가 있었던 살이호산으로 가자고했다.

“택시기사가 뭐래?”

내가 택시 기사와 중국어로 말하자, 유나가 궁금한 듯 물었다.

“살이호산에는 큰 저수지와 관광지만 있고 전적지는 잘 모른다고 해서 일단 살이호산으로 가자고 했어.”

기사는 고속도로로 진입해 전 속력으로 차를 몰았다.

“속도가 너무 빠른 거 아냐?”

유나는 택시가 너무 빨리 달리자, 불안한 듯 말했다.

“기사가 알아서 하겠지. 그리고 중국을 정벌하는 건 더 간단해?”
“중국은 엄청 큰 나라잖아? 그런데 어떻게 간단하게 정벌을 해?”
“왜냐하면 이자성의 난으로 북경이 함락당하고 명나라 숭정제가 자살하여 명나라가 망하게 되지. 게다가 산해관을 지키던 오삼계마저, 청나라에 투항하여, 청나라는 거저먹기로 명나라를 차지해. 그러니까, 조선이 청을 멸망시키면 명도 조선에 무너지고 만다는 얘기야.”
“조선이 청나라와 명나라를 정복한다. 듣기만 해도 기분이 좋네.”

유나가 긴장이 풀렸는지 웃으며 말했다.

“하지만 명나라는 일본이 조선을 침입했을 때 큰 도움을 준 나라니까, 먼저 공격을 해서는 안 돼.”
“그러면 명나라는 건드리지 않겠다는 거야?”
“아니지, 상대가 먼저 공격하거나 청나라와 연합을 하면 전쟁을 치를 수도 있지.

“아! 길을 잘못 들었다.”

택시 기사가 전속력으로 달리다가 중국말로 소리치며 핸들을 오른쪽으로 잡아 돌렸다.

빠아앙-

귀청이 떨어질 것 같은 경적소리가 택시 뒤에서 울렸다. 택시 기사가 좌회전해야 하는 걸 깜빡하고 급하게 차를 튼 것이다.

꽝-

천지가 진동하는 소리가 들렸다.


***


-대감!
-대감! 흑흑.

누가 내 몸을 흔들며 울고 있었다.
눈을 떴다. 여기가 어디지?
가만히 생각을 해보니, 고속도로에서 뒤에 오던 버스와 부딪쳐 정신을 잃은 것 같다.

“대감! 흑흑.”

헉! 나를 보고 있는 사람은 조선시대 관복을 입고 있지 않은가? 그렇다면 저 사람은 저승사자?
TV에서 나오는 저승사자와 비슷하게 생겼다.

“아이고 광해군 대감! 살았습니까?”
‘내가 광해군이라고?’
1화 모든 것을 놓는 순간 다시 시작된다.



끼이익!

습하고 역겨운 냄새가 뒤섞인 바람이 불어오자 나무로 만든 낡은 문짝이 요란한 소음을 내며 움직였다.
빛이 바랜 문짝과 연결된 금속 경첩에 붙어있던 시뻘건 녹이 후두둑 떨어져 새로운 흔적을 남겼다.
후훙! 훙!
묘한 소리를 내는 바람이 불어올 때마다 절로 모골이 송연해진 탓에 몸을 부르르 떨렸다. 잠시 주변을 살피며 온몸을 감싸는 불쾌하고 더러운 기분을 털어낸 장진경이 오래전에 죽어 버린 남자를 살폈다.

“거지네. 거지.”

위잉! 웽!

죽어 나자빠진 사내는 거지였다. 무언가 있을 만한 상황이 아니었다. 허름한 가방도 하나 없는 비루한 몰골의 사내였다.

위이잉!

자신의 음식을 건드렸기 때문일까? 더덕더덕 달라붙어 사람이 다가왔음에도 탐욕스럽게 먹이 활동을 하던 파리가 일제히 날아오르며 성질을 냈다.
왱왱거리며 자신의 먹이를 건드리는 장진경을 향해 분노의 날갯짓을 했다. 그때마다 장진경의 손이 살이 통통하게 오른 파리를 단번에 쳐냈다.
바닥에 처박힌 파리들이 잠시 부르르 떨다가는 멈췄다. 그래서일까? 사납게 날아다니던 놈들이 일제히 흩어졌다. 잠시 파리들의 행동을 바라보던 장진경이 나지막하게 중얼거렸다.

“쩝! 남은 것이 없군. 하긴 남아 있는 것이 있을 리 없지.”
반쯤 썩어들어간 몸뚱이를 헤집자 구더기가 꾸물거리며 기어 나왔다. 한두 마리가 아니었다.
역한 냄새가 와락 풍겨왔지만, 이제는 만성이 되어버린 터라 아무렇지도 않았다. 그저 거지라는 사실이 기분을 상하게 할 뿐이었다.

‘처음엔 그렇게 구역질이 나더니만. 이제는 아무렇지도 않네. 하긴 인간은 적응의 동물이라더니 역시 틀린 말이 아니야.’

문득 떠오르는 생각에 절레절레 고개를 흔들면서도 장진경의 손은 빠르게 시체의 겉옷과 속을 번갈아 뒤졌다.
그때마다 시체의 품 안에서 공포의 검정 비닐봉지에 꽁꽁 쌓인 물건들이 하나둘 튀어나왔다. 대부분 쓸모라고는 눈곱만큼도 없는 것들이었다.

“역시! 그래 하나쯤은 있을 줄 알았어.”

작은 기대감이 몰려왔다. 어느새 겹겹이 쌓인 검은 비닐봉지를 풀어헤치자 소중히 보관했던 물건이 모습을 드러냈다.

“후레시 껌? 하아!”

구깃구깃한 검은 비닐봉지에서 나온 것은 아주 오래된 껌이었다. 잠시 바라보던 장진경이 짧은 한숨을 내쉬었다. 기대와는 다른 물건이었다.

‘내 기대감 어쩔 거야? 제기랄!’

잠시 기대했던 마음이 바람 빠진 풍선마냥 오그라들었다. 얼마나 만지작거렸던 것일까? 껌을 감싸던 포장지는 닳고 달아 여기저기 헤지고 찢겨 속의 내용물이 드러나 보일 정도였다.

“껌···. 껌이라···. 껌이었단 말이지? 하아!”

기운이 쪽 빠졌다. 죽어가면서도 지키려 했던 것이 싸구려 껌이라는 사실이 어처구니가 없어지기보다는 왠지 마음 한구석이 아련했다. 별 볼 일 없는 물건이지만, 추억이 돋아났다.

“이제는 이런 것도 지킬만한 세상이 되긴 했지.”

자조적인 중얼거림이 메마르고 갈라져 벌건 상처가 가득한 입술을 타고 흘러나왔다. 한눈에 보아도 제대로 된 영양을 섭취하지 못한 흔적이 부르튼 입술에서 고스란히 드러났다.
장진경이 잠시 껌을 살폈다.

“하아!”

이런 물건이 여태 남아 있는 것이 신기해진 세상이었다. 그러니 이것을 죽어가면서도 지키려 한 사내를 비웃을 이유는 없었다. 아니 오히려 이런 물건이나마 지키려 했던 절박함이 가슴을 사정없이 찔러댔다.

‘하긴 껌보다 못한 인간들이 넘쳐나는 세상이니···.’

그런 세상이었다. 그런 세상이 된 지 벌써 20년이다. 그런 세상에서 장진경이 살아남은 것도 20년째였다. 포장지를 벗기자 습기에 눅눅하게 변한 껌이 모습을 드러냈다.
오랜 세월이었다. 무려 20년이나 지난 껌이라니 먹고 탈이나 나지 않을까 하는 생각을 떠올렸다. 그런 생각을 부채질이라도 하듯 껌의 표면 여기저기엔 허연 곰팡이 자국이 떠올라 있었다.

“죽진 않겠네.”

허옇고 푸릇푸릇한 색으로 피어난 곰팡이를 슬쩍 긁어내던 장진경은 이내 바스러지는 껌 조각에 소용이 없다는 것을 알고는 그대로 입안으로 가져갔다.
껌이 순식간에 부서졌다. 말랑말랑한 껌의 감촉이 아니라 햇살과 바람에 오랜 시간 경화된 퍽퍽한 플라스틱이 조각조각 부서지는 느낌이었다.
결코, 기분이 좋은 식감은 아니었다. 하지만 이내 껌은 껌 본연의 역할을 해나갔다.

“흐흠!”

오랜 세월의 맛이었다. 기억 저편에 잠들어 있던 것들이 하나하나 떠올랐다. 흔하디흔한 껌 한 조각이 그때의 기억을 불러일으켰다. 미세한 단맛이 입안으로 퍼졌다.
오랜 시간 맛보지 못한 단맛이었다. 그 덕에 잊고 있던 기억 한 자락도 머리를 스쳤다. 절로 흐릿한 미소가 입가를 스쳤다.

“달다!”

쩝쩝 씹자 흐릿한 단맛이 새어 나왔다. 처음엔 조각조각 부서져 겉돌더니 이내 하나로 뭉쳐져 특유의 단맛이 흘러나왔다. 껌을 씹으면서도 장진경의 손은 멈추지 않았다.
죽어버린 또 다른 사내의 겉옷을 모조리 해부하듯 찢었고 속옷도 남김없이 들쑤셨다. 그리고 내린 결론은 거지라는 사실이었다. 그래도 만족했다.
무려 10년 만에 맛보는 껌 맛은 잠깐의 수고에 대한 보상으로는 충분했다. 기분이 좋아진 탓에 흐릿하게 미소를 떠올린 진경이 고개를 돌렸다.

“자! 자! 그럼. 당신은 어떨까?”

주저 없이 일어난 장진경이 껌을 쩝쩝 씹어대며 건너편 계단 쪽을 향해 걸어갔다. 그곳에는 또 다른 시체가 널브러져 있었다.
사내의 사인은 간단했다. 사내의 뒤통수를 파고든 화살이 이마를 뚫고 나와 있었다.
그나마 다행이라면 사내의 머리가 아래쪽으로 쓰러진 탓에 상체와 하체에는 피가 별로 튀지 않았다는 점이었다. 장진경이 조금 전 사냥한 사내이기도 했다.

“별로야. 역시!”

피 냄새가 진동했다. 방금 죽어 자빠진 사내의 몸에서 흘러나온 핏물에서 녹슨 쇠 냄새가 물씬 풍겨왔다. 진경이 가장 먼저 한 일은 뒤통수에 박혀 있는 화살을 잡아 뽑은 일이었다.

콰직! 텅텅!

가볍게 돌려 빼내자 머리통에 뚫고 이마까지 튀어나왔던 강철 화살은 그대로 뽑혀 나왔다. 대충 바닥에 내려치자 묻어있는 이물질이 후두두 떨어졌다.
이물질을 털어낸 화살대를 자연스럽게 시체의 옷자락에 닦아내고 깔끔해진 화살을 가죽 보호대에 챙겨 넣었다.
이후로는 이전과 똑같은 행위의 반복이었다. 사내가 남긴 배낭과 그 안의 내용물을 하나하나 살피고 사내의 옷자락에 안에 감추어진 것이 있는지 샅샅이 살피는 일이었다.

“하아!”

한숨이 터졌다. 사내에게서 나온 것은 시큼한 냄새가 나기 시작한 이름 모를 고깃덩이 한 조각과 다양한 쓰레기였다.
그나마 사내가 들고 있던 나이프가 쓸만했고 플라스틱으로 만든 수통과 배낭에 들어있던 로프가 시선을 끌었다.

“나머지는 짐이군.”

있으면 언제 어느 순간에라도 써먹을 수 있는 잡다한 물건들이 있었다. 하지만 지금은 짐에 불과했다. 움직이는 동안 무언가 짐이 늘어나면 늘어날수록 위험해지는 세상이었다.

‘굼뜬 놈은 죽지.’

필요할 것 같다고 마구 챙기다가는 느려지고 느려진 놈은 좀비든 인간이든 아니면 풀려난 맹수나 몬스터라 불리는 괴물에게 노려지기 마련이었다. 그렇게 노려지다 방심하는 순간 끝장이었다.

“흐흠! 그러게 왜 가만히 있는 사람을 노려...”

온갖 괴물들이 이 세상을 뒤덮은 지 벌써 20년이었다. 살아남은 이들은 공동체를 이뤄 어떻게든 버티려고 노력 중이었다. 하지만 20년이 지나도 세상은 좀처럼 나아지지 못했다. 아니 아비규환의 지옥 구덩이로 점점 끌려 들어가는 중이었다.
재앙이 닥쳐온 세상에서 인간은 너무나 무력했다. 문명의 힘을 빼앗긴 탓인지 속절없이 무너졌으며 문명의 이기에 기대어 살던 이들은 약육강식. 적자생존의 법칙에 무력하게 쓸려나가야 했다.
어쩌면 당연한 일이었다. 전기가 사라지고 각종 문명의 이기가 대부분 사라지면서 인간은 가장 먹이사슬의 최하층으로 밀려났다.
그런 상황에서 인간이 인간을 노리는 것은 어쩌면 당연한 일일지도 몰랐다.

‘인간 사냥꾼도 존재하고···.’

눈앞에서 나자빠진 사내도 인간 사냥꾼이었다. 조금 전까지 사냥감은 바로 자신이었다. 그러나 죽은 것은 상대였다. 약간의 방심이 그들을 죽음으로 인도했다.

“질리지도 않는······.”

저도 모르게 중얼거리던 장진경의 시선이 아래를 향했다. 붉은 핏물을 머금은 화살촉이 빼꼼하게 고개를 내밀고 있었다. 화끈한 감각이 가슴에서 느껴졌다.

퍽!
“흐흡!”

잇새를 타고 신음이 흘러나왔다. 목덜미에서 느껴지는 지독한 통증에 신음이 새어 나왔다.

“이런 제길! 제대로 쏘라고! 머리통! 머리통을 노려야지!”
“아오! 이거 잘 안되네? 이거 불량 아니야? 제대로 조준했는데 왜 이래?”
‘이 목소리···.’
“크으흐!”

목소리가 들려왔다. 익숙한 목소리였다. 조금 전까지 함께 행동하던 일행이었다. 즐거워 보이는 목소리가 점점 가까워졌다.

‘배신.’

장진경이 흐릿한 미소를 떠올렸다. 무려 20년을 버텨왔다. 그러니 이런 배신 따위 겪어도 너무 많이 겪어 왔었다. 언젠가 배신의 대상이 되리라 여겼다.
그래서 홀로 움직였지만, 어느 순간 한계가 찾아왔다. 인간은 홀로 살 수 없는 동물이었다. 그럼에도 당한 것은 통수에 통수를 쳐대는 이런 삶이 너무도 지쳤기 때문이었다.

‘저들에겐 쓸만한 놈이 아니었나 보군.’

이제는 생존에 대한 열망도 사라진 지 오래였다. 인간이 가진 밑바닥을 보고 또 보았기 때문이었다. 지난 20년을 버티고 버텨 오면서 선의를 가진 인간이 어떤 꼴을 당하는지, 착한 놈이 어떻게 죽어가는지 질리도록 보았다.
이 세상은 지옥이었다. 선의를 가진 인간은 잠시도 살아가기 힘들었다. 남을 탓할 필요도 없었다. 자신도 그것은 마찬가지였다.
한 조각 빵을 빼앗기 위해 칼을 찔러 넣어야 했다. 통조림 하나를 얻기 위해 상대를 속여야 했다. 라면 한 개를 위해 머리통을 도끼로 찍어야 했다.
여자들도 마찬가지였다. 하루 한 끼를 위해 스스럼없이 치마를 들어 올리며 어린놈들을 향해 가랑이를 벌렸다. 누구나 불의에 외면해야 했고 고개 돌려야 살 수 있는 세상이었다.
그렇지 않으면 죽어야 했다. 그러니 날이 갈수록 독해지고 더 지독해졌다. 그러나 어느 순간 그런 생각조차 사라졌다.
이런 지독하고 야비한 삶이 너무 익숙해져 당연히 그렇게 살아버렸다. 누구나 그랬다. 정의? 도덕? 그런 것은 안전하고 먹을 것이 보장된 이들의 허울 좋은 외침이었다.
아이들도 그것은 마찬가지였다. 어리숙한 어른은 손쉽게 농락하는 아이들도 늘어났다. 약삭빠르고 잔인한 놈들만이 내일의 해를 볼 수 있었다.
어리숙한 어른은 되바라지고 발랑 까진 아이들에게 농락당하다 죽어갔다.
얼마 전 폐허로 변한 건물의 옥상에서 하늘을 올려다보고는 너무도 푸르러진 하늘에 정신을 차리지 않았다면 지금도 발버둥 치고 있었을지도 몰랐다.

‘그래. 이게 딱 이야. 그렇게 많은 피를 묻혔으니까. 내 삶의 끝은 이 정도가 딱 좋아. 지겨운 삶도 끝이네.’

희망도 없는 세상을 살아가며 끝나지 않는 쳇바퀴를 끝없는 도는 것에 질려 버린 탓이었다. 이제는 희망도 뭣도 없는 이 세상에서 그만 벗어나고 싶었다.
청년, 김호준이 카본 재질의 양궁을 꺼내 들고는 시위를 당겼다. 숨 쉬는 것만큼이나 자연스러운 무게감이 느껴진다.
삼두근에서 시작해 삼각근과 승모근, 대흉근을 지나 온 상체의 근육이 빳빳이 부풀어 힘을 짜냈다.
그 상태로 깊이 숨을 내쉬고 들이마시길 한 차례.
화살 없이 당긴 시위 너머 조준기를 노려보던 김호준이 천천히 힘을 풀어 활을 본래의 모습으로 되돌렸다. 대기실 밖에서 수천 명의 관객이 내지르는 함성이 들려오고 있다.

“준결승전 10분 남았습니다.”

대기실 문이 열리며 스텝이 들어왔다. 영어로 이야기하는 그 목소리에 김호준은 고개를 끄덕였다.
육체적 컨디션은 완벽하다. 이제는 정신적 컨디션을 완벽하게 바꿀 차례다.
김호준은 핸드폰을 꺼내 들고, 자신의 유튜브 채널도 들어갔다.
구독자 1명.
도대체 왜 구독자가 존재하는 건지 모르겠을 그 채널에서 김호준은 경기에 나설 때마다 늘 보던, 자신이 직접 만들어서 업로드 한 동영상을 재생했다.

가장 먼저 나타나는 건 신궁 이성계의 영정이었다.
그리고 그다음으로 이어지는 건 고구려를 건국한 주몽, 영국의 의적 로빈후드, 아서왕의 부하 트리스탄, 아들의 머리 위에 사과를 올리고 활을 쐈다던 빌헬름 텔의 그림이 이어졌다.
김호준은 규칙적으로 숨을 내뱉고 들이마시길 반복하며 이성계부터 빌헬름 텔까지 반복해서 나타나는 그 초상화를 보고 자신의 정신을 가다듬고 있었다.

“또 그걸 보고 있어?”

동영상이 재생된 지 5분 정도가 지났을 즈음. 김호준의 코치가 못 말리겠다는 듯 말했다. 김호준이 어깨를 으쓱였다.

“초딩때부터 경기 직전엔 항상 이거 보고 멘탈케어 했으니까 오늘도 봐야죠.”
“신궁이 겨우 네 명밖에 없는데 그거로 뭐가 돼? 심지어 로빈후드랑 빌헬름 텔, 트리스탄은 실존 인물도 아니잖아.”
“초딩이 뭘 알고 만들었나? 그냥 활 잘 쏜다니까 아는 사람들 전부 가져다가 그림 올려놓고 뽑은 건데. 보고서 멘탈케어만 잘 되면 됐지, 뭘 더 바라요.”
“뭐 그건 그래.”

코치가 다시 자신의 자리로 가 앉는다.
동영상에 집중하며 정신을 집중하길 잠시, 다시 스텝이 나타났다. 이제는 나가야 한다는 말을 하러 온 것이었다.

“가자.”
“예.”

코치와 함께 김호준이 대기실 문을 나섰다.
2028년 LA 올림픽이 치러지는 와중이다.
지금 자신이 서게 된 건 남자 개인전 준결승. 상대는 같은 한국 국가대표인 송희섭이다. 자신과는 벌써 6년째 같은 소속에서 활동해 온 형제와도 같은 사이였다.

“또 그거 보다가 왔어요?”

김호준을 보고는 가볍게 고개를 숙여 보이고서 송희섭이 말했다. 김호준이 어깨를 으쓱였다.

“오늘은 느낌이 이성계야.”
“다행이네. 형이 주몽이라고 하던 날엔 내가 완전 대판 깨졌는데.”
“이성계일 땐 뭐 안 깨졌고?”
“좀 들 했지. 어쨌든 살살 해줘요. 질 때 지더라도 차이가 너무 심하게 나면 쪽팔린다고. 전 세계에 중계되는 건데.”
“오냐. 최선을 다하마.”
“말이라도 좀 좋게 해 주면 어디 덧나나. 하여간.”

경기장으로 향하는 복도에서 김호준의 바로 옆까지 다가온 송희섭이 웃음기 섞인 목소리로 말했다.
멀리 앞쪽, 통로가 끝나는 지점에서 빛이 보인다. 스텝에게 안내받던 두 사람이 통로를 나서자 온 사방으로 시원하게 뻥 뚫린 경기장이 모습을 드러냈다.
관중석에 앉은 수천명 사람들의 시선이 느껴졌다. 관중석 바로 아래에서는 족히 스무 대도 넘어갈 카메라가 정확히 자신을, 송희섭을 촬영하고 있었다.

처음 국제대회에 참가했을 때 힘들었던 게 이런 거였다. 자신의 실력과는 관계없이 수십만 명, 수백만 명이 지켜보고 있다는 사실이 주는 압박감.
그러나 올림픽에 출전한 것만 이번이 벌써 세 번째인 만큼 이 정도는 아무렇지도 않다. 김호준은 여유 넘치는 모습으로 카메를 향해 가볍게 손을 흔들어주며 자신의 자리로 향했다.
현장 스탭이 다가와 김호준을, 송희섭을 소개했다. 관중들의 환호성과 박수 소리가 들려왔다. 개중에서도 가장 열광적으로 소리를 내지르는 것은 아무래도 한국에서 날아오거나 미국에 살다가 온 사람들일 터였다.

그들의 면면을 하나하나 살펴보는 사이, 경기를 시작할 순간이 다가왔다. 코치가 다가와 등을 두들겼다.

“오늘 느낌 이성계라고?”
“예.”
“난 오늘 트리스탄이다. 2024년 기억하지? 내가 느낌 트리스탄이라고 했을 때 세계신기록 했던 거. 너 오늘도 대박 날 거야.”
“굿.”

코치를 향해 엄지를 치켜세우고 김호준은 심판의 신호에 맞춰 발사선으로 가 활에 화살을 걸고 시위를 당겼다.
조준기 너머 과녁이 보인다.
그동안 늘 그랬던 것처럼. 바람을 느끼고 그에 맞춰 화살 끝이 겨누는 방향을 옮기곤 시위를 당기고 있던 손의 힘을 풀었다.

“10점!”

오늘 느낌이 좋은데?
화살이 과녁 정중앙에 날아가 박힘과 동시에 심판이 외쳤다. 바로 옆에서 자신의 차례를 준비하던 송희섭이 내쉬는 한숨 소리가 울려 퍼졌다. 송희섭이 이럴 줄 알았다는 얼굴로 김호준을 쳐다보고 있었다.

“10점. 10점입니다.”
“아, 송희섭 선수. 김호준 선수를 맞이해서 부담감이 엄청나겠어요. 다른 사람도 아니고 하필이면 신궁 김호준 선수 아니겠습니까?”
“송희섭 선수 준비합니다.”

관중석 앞쪽에 마련된 중계석. 그곳에서 경기를 중계하던 해설위원에 이어 아나운서가 말함과 동시에 송희섭의 화살이 허공을 가르며 날아갔다.

“아쉽네요. 8점입니다. 다시 김호준 선수가 준비합니다.”
“2022 서울 올림픽, 2024 파리 올림픽에서 모두 압도적인 기량을 선보이며 금메달을 목에 걸었던 김호준 선수를 상대하는 것이니 쉽지는 않겠습니다만 송희섭 선수도 최선을 다해 좋은 기량 보여줬으면 좋겠습니다.”
“네. 말씀하시는 순간 김호준 선수 쐈습니다. 저게, 10점? 10점입니다!”
“아, 이건 엑스텐인데요. 바람이 상당히 부는 중인데도 김호준 선수의 화살은 흔들리지를 않는 것 같습니다.”

해설위원이 감탄하며 말했다. 김호준의 첫발은 10점과 9점의 사이에 아슬아슬하게 걸쳐 있었다. 하지만 두 번째는 정확하게 10점, 그것도 과녁의 중심부로 날아가 꽂혀있었다.

“송희섭 선수 쐈습니다. 아, 이번엔 9점입니다.”
“긴장한 게 보입니다, 송희섭 선수. 압박감을 이겨내고 본인의 기량을 모두 보여주었으면 좋겠네요.”

해설이 말하며 김호준 쪽으로 시선을 옮겼다. 김호준이 숨을 고르더니 화살을 조준하곤 그대로 쐈다. 그 화살이 정확히 과녁 정중앙을 향해 날아갔다.
본능적으로 ‘10점입니다!’라며 외치려던 해설위원의 눈매가 가늘어졌다. 분명 과녁엔 화살 세 개가 꽂혀있어야 한다. 하지만 지금 보이는 것은 두 개일 뿐이었다.

“이게 어떻게 된 걸까요? 화살이.”
“10점! 로빈후드 애로우!”

아나운서가 의아하다는 듯 말함과 동시에 심판이 큰소리로 외쳤다. 사방에서 탄성이 터져 나왔다. 해설위원이 허허 웃고 있었다.

“해설위원님. 지금 심판이 로빈후드 애로우라고 했는데요. 이게 무슨 뜻인가요?”
“10점을 기록한 화살을 새로 날린 화살로 맞추는 걸 이야기합니다. 3개가 있어야 할 화살이 왜 2개밖에 없을까 했는데 로빈후드 애로우였네요. 역시 대단한 선수입니다, 김호준 선수는요.”

해설위원이 감탄하고 있을 때 1세트 종료가 선언됐다. 현장 스텝이 과녁으로 달려가 꽂혀있던 화살을 뽑고 곧 2세트가 시작되었다.
김호준이 사로에 서자 갑자기 돌풍이 불어왔다. 선수들 뿐만 아니라 관중석에 앉은 중계석에서도 느낄 수 있는 강한 바람이었다.

“지금 갑자기 강한 바람이 불어오고 있습니다. 경기가 잠시 중단될 수도 있겠는데요. 아, 김호준 선수 쐈습니다.”
“10점. 10점입니다! 김호준 선수 이런 돌풍 속에서도 10점을 쐈습니다!”

아나운서가 흥분해서는 소리쳤다. 그 목소리가 어찌나 컸던지 사로에서 있던 김호준과 아나운서의 시선이 마주쳤을 정도였다.

“송희섭 선수 차례입니다. 돌풍은 여전합니다.”

송희섭 선수도 잘 쏠 수 있어야 할 텐데요. 그 말을 덧붙이고 싶었지만 해설위원은 꾹 눌러 참았다. 이런 돌풍이 불어오는 와중에서 활을 쏘는 건 그다지 현명한 일이 아니다.
금메달을 눈앞에 둔 올림픽 준결승 전이라면 더더욱 그러하다.
이런 바람 속에서 화살을 쏴 10점을 맞춘 김호준이 인간의 범주를 벗어난 신궁인 것이다. 평범한 인간이라면 제아무리 올림픽 메달리스트라 할지라도 어렵다.

“아. 4점입니다. 아쉽습니다, 송희섭 선수.”
“이런 돌풍 속에선 4점을 쏜 것으로도 훌륭하다고 볼 수 있습니다. 정말 잘했습니다, 송희섭 선수.”

실망을 넘어 낙담한 기색이 역력한 송희섭의 모습을 응시하며 해설위원과 아나운서가 말했다. 그러는 동안에도 김호준은 동요없이 무표정한 얼굴로 사로에 서서 화살을 쐈다.
10점이다.

송희섭은 이번엔 2점을 쐈다. 그러거나 말거나 김호준은 또다시 화살을 쐈고 이번에도 어김없이 10점을 얻었다. 송희섭의 입장에선 애석하게도 김호준이 쏜 화살은 과녁의 정중앙에서 벗어나질 않고 있었다.
그것은 세 번째 세트에서 역시 마찬가지였다.

“진짜 극악무도하시네, 우리 형님.”

네 번째 세트를 시작하기 위해 스탭들이 분주히 움직이는 동안 송희섭이 힘없는 목소리로 말했다. 김호준이 어깨를 으쓱였다.

“나 오늘 이성계라니까?”
“난 트리스탄.”

김호준의 그 목소리에 이어 코치가 말했다.
송희섭이 징글징글하다는 듯 고개를 절레절레 저었다.

그들이 그러는 동안 과녁에 꽂혀있던 화살이 모두 뽑혔다.
심판이 네 번째 세트의 시작을 선언하려던 순간.
땅이 흔들리기 시작했다.

“뭐지. 지진인가?”

진동이 꽤 심하다.
김호준이 난감해하는 얼굴로 진동이 가라앉길 기다렸다.
이곳은 평평한 땅이다. 건물이라곤 경기장을 에워싼 관중석과 그 너머의 선수들을 위한 저층 편의시설 정도가 전부다.
이런 곳에서는 지진이 일어난다고 해도 위험할 게 없다. 가장 큰 위험이라고 해 봐야 중심을 잡는 것에 실패해 땅에 넘어져 타박상을 입는 정도?

“혀, 형.”

관중들이 비명을 내지르며 흩어져 도망가는 중에서도 태연한 얼굴을 하고 있던 김호준에게 송희섭이 다가왔다.
송희섭의 얼굴이 허여멀건 창백한 빛으로 변해 있다.

“괜찮아. 걱정하지 마. 우린 그냥 여기에 서 있으면 돼. 코치님도 이쪽으로 오시고요.”

김호준이 송희섭과 코치를 안심시키려 이야기하던 때, 갑자기 흔들리는 강도가 종전과는 비교도 되지 않을 정도로 강해졌다. 서 있는 것조차 힘들 정도로 온 세상이 뒤흔들리고 있었다.
김호준이 일단은 쪼그리고 앉았다. 지진이 끝날 때까진 이렇게 버티면 될 거다.
그런 생각이었는데 갑자기 땅이 훅 꺼지는 것 같은 기이한 느낌과 함께 세상이 하늘 위로 치솟는 게 느껴졌다.
김호준이 뭔가 행동을 하기도 전에 그의 두뇌가 자신이 지금 어딘가를 향해 떨어져 내리고 있음을 깨달았다.
죽는다고? 세 번째 금메달을 눈앞에 두고 이렇게 황당하게?

“이런 썅!”
레벨보단 이세계 씨름힐러!

0화 프롤로그 – (1)

“밭다리걸기!”
시원한 호각 소리와 함께 꽃가루가 터져 나왔다. 거친 모래판, 승리를 거머진 한호는 양 손을 높이 들며 우승을 만끽했다.

시합이 끝난 씨름 경기장. 매년 유망주들이 모여 토너먼트 경기를 진행하는 이곳은 우리나라 씨름의 산실이자 스타 등용문이었다.

이날 우승한 강한호(18세)는 촉망받는 유망주다. 유명 씨름 명가의 후손이자 초등학교 시절부터 주목 받아온 신예 씨름선수다.

183cm의 키에 75Kg이라는 인상적인 신체 조건에 부모의 성격을 물려 받아 성실하고 열정적인 노력파였다.

고등부 소장급인 강한호는 대학 진학보단 고등학교 졸업과 동시에 프로 입단을 준비하고 있다.

부모님의 만류에도 불구하고 일찍부터 프로에 진출해 천하장사를 목표로 활약하고 싶었기 때문이다.

무엇보다 스타가 되어 씨름을 널리 알고 싶다는 생각이 간절했다. 씨름이 주는 묘미를 전세계에 알리는 스타, 강한호의 목표였다.

그런 목표를 이루기 위한 담금질 중 하나인 이번 동계 시즌 첫 대회는 개학 일주일만에 치러진 시합으로 눈길을 끌었다.

이미 씨름 명문 팀을 운영하는 남호 고등학교 2학년에 오른 한호는 새로운 후배들과 함께 올해 역대 최대 성적을 준비하고 있다.

그 시작은 아주 매끄러웠다. 시즌 첫 경기, 개인 우승과 팀 우승이라는 두 마리 토끼를 모두 잡았다.

그러나 한해 무수히 많은 경기가 남아 있기에 한호는 자만하면 안된다고 생각했다.

그런 생각을 반영하듯 한호는 마지막까지 남아 물품 등을 정리했다. 그래서 다소 늦은 시간 경기장 밖으로 나올 수 있었다.

아직은 봄이 오지 않은 까닭일까. 어둠이 내린 경기장 주변은 낮의 열기와는 다른 선선함이 느껴졌다. 아직 일교차가 크다.

“됐어, 내가 알아서 갈께.”
“그래, 조심히 오고.”
한호의 부모님이 마중을 나오지 못한다는 전화였다. 혼자 계시는 할아버지의 두통이 심해져서였기 때문이었다.

부모와 통화를 끝낸 한호는 스마트폰을 주머니에 넣고 자신의 운동복과 샅바, 각종 도구가 들어 있는 큰 가방을 어깨에 메고 나왔다.

잠시후 끼이익 소리와 함께 외곽 순환버스가 멈춰 섰다. 도심에서 다소 먼 경기장 위치 때문에 버스 내에는 사람이 별로 없었다.

삑! 교통 카드를 찍고 버스에 오른 그는 뒤로 성큼성큼 걸어갔다. 그리고 문에서 가까운 자리에 앉은 스마트폰을 꺼냈다.

그리고 평상시 처음 음악앱을 실행하고 평소처럼 ‘인기 차트’를 틀었다. 생소한 음악의 시작. 근데 이 노래는 가요는 아니었다.

(음? 무슨 노래지?)

한호의 귀에서 울리는 노래는 가사가 없는 반주곡이었다. 부드러운 선율과 묘한 푸근함까지 느껴지는 그런 음악이다.

평소 즐겨 듣던 인가 차트는 매번 1위가 바뀌기에 새로운 곡에 대한 거부감은 없었지만 난데없는 경음악은 낯설긴하다.

한호는 스마트폰의 잠금 화면을 풀고 앱을 열어 지금 나오는 음악이 무엇인지 확인했다.

“베르니아 판타지?”

설명에는 올해로 7주년을 맞이한 MMORPG 베르니아 판타지의 메인 BGM이라고 적혀 있었다.

게임 OST가 인기 차트 1위라니. 한호는 그저 신기했다. 근데, 이 게임 명을 어디선가 들어본 것 같다.

(누가 나한테 말한 것 같은데..미래였나?)

평소 게임에는 무관심한 한호. 훈련이 없는날 영화나 추리 소설, 만화는 보지만 유독 게임은 손이 안갔다.

낯선 음악이긴 했지만 ‘그럭저럭’ 들어줄만 했다. 그리고 버스 안이 따뜻해서인지 만사가 귀찮아지고 있었다.

이는 버스 안 손님들 – 3명 정도 -에게도 해당됐지만 버스 운전 기사도 마찬가지였다.

늦은 주말 저녁, 차도 드문 조용한 도로는 익숙한 배터랑 운전 기사에겐 너무 쉬운 길이었다. 하품이 나올 정도로 말이다.

외곽 순한 버스는 언덕길 코너로 막 들어가고 있다. 속도도 문제 없고, 진입 과정에서 흔들림도 없이 부드러웠다.

그때 운전 기사는 평소처럼 운전하고 있었다. 도로에 떨어져 있던 운전석 위치의 큰 돌을 보기전까지는 말이다.

“어!? 꽉들 잡으세요!!”

놀란 운전 기사가 떨어진 돌을 피하려고 급하게 핸들을 오른쪽 방향으로 움직였다. 죄회전 중이던 버스가 크게 요동치기 시작했다.

버스 내부는 큰 흔들림으로 인해 모두 제대로 앉아 있지 못했다. 특히 한호는 기둥을 잡다가 손에 있던 스마트폰을 놓쳐버렸다.

그 스마트폰은 툭 튕겨나가 버스 하차 계단 아래에 떨어졌다. 그러나 당장 저걸 신경 쓸 겨를이 없었다.

버스는 여전히 위태롭게 흔들리고 있다. 핸들을 겨우 잡고 있는 운전 기사가 다급하게 소리쳤다.

“아, 안전 벨트 착용..하시고! 꽉.. 잡으..세요!”

버스는 운전 기사의 노력처럼 쉽게 중심을 잡지 못했다. 아직 코너를 돌고 있는 위험천만한 상황에서 벗어나지 못하고 있다.

버스 내부는 아수라장이었다. 비명을 지르는 여성 승객부터 승객의 짐으로 보이는 가방 등이 사방으로 튕겨 나갔다.

겨우 기둥을 잡고 버티던 한호는 경찰에 연락을 해야겠다고 생각했다. 그러나 스마트폰은 너무 멀리 있었다.

스마트폰을 잡기 위해 몸을 웅크려 손을 내미는 한호. 닿을 듯 말듯한 스마트폰이 야속하게 흔들리고 있다.

“승객.. 조심..어어어?!”

그때 중심을 잡지 못한 버스가 코너를 벗어나자마자 ‘끼이익’ 미끌리더니 ‘콰앙~’ 소리와 함께 오른쪽으로 쓰러져버렸다.

엄청난 충격이 한호를 강타했다. 속도를 제대로 줄이지 못한 버스는 그야말로 ‘쭈욱’ 미끌어지고 있었다.

그렇게 미끌어진 버스는 언덕길 옆 방지턱과 일부 임시 가림막을 길게 부순 후 길에 걸치듯 겨우 멈춰섰다.

하필 이곳은 제법 경사가 진 언덕이었는데 지난 번 사고로 인해 가드레일이 손실됐고, 최근까지 이를 고치는 공사를 하고 있었다.

(···어떻게 된거지?)

한호가 정신을 차린 건 얼마 되지 않은 후였다. 이마 부분에서는 피가 흘렀다. 한호는 몸을 겨우 일으켜 눈에 묻은 피를 닦아냈다.

깨진 유리파편부터 여러 물건들이 어지럽게 떨어져 있는 버스 안은 그야말로 아수라장이었다.

한호도 겨우 몸을 움직이고 있지만 허벅지부터 팔에는 큰 상처가 나 찢어진 옷 틈 사이로 선혈이 나 제대로 힘을 줄 수 없었다.

(온 몸이 너무 아프다. 아.. 어떻게 된거지?)

한호가 겨우 버스 오른쪽 창문틀을 밟고 일어서자 창문 아래로 시꺼먼 경사가 드러났다. 순간이지만 공포스러웠다.

(여길 벗어나야 돼.)

겨우 한걸음을 떼는 한호. 그러자 철 긁히는 소리와 함께 쓰러진 버스가 조금 밀리듯 덜컹 흔들 거렸다.

이미 버스의 무게 중심이 아슬한 경계에 놓여 한호의 움직임에 반응을 보인 것이다.

잠시 멈춰선 한호는 버스 안을 두리번 거리며 확인했다. 오른쪽 입구, 출구가 모두 막힌 상태에서 빠져나갈 곳을 찾기 위함이었다.

불행 중 다행인지 모르지만 버스가 충돌하며 버스 앞 오른쪽에 있는 유리가 크게 파손돼 있었다.

한호가 조심스럽게 한걸음씩 앞으로 나아갔다. 앞 유리 운전석에는 버스 운전 기사가 신음 소리를 내며 매달려 있다.

(구해 드려야 돼..)

버스가 언제 어떻게 될지 모르지만 한호는 운전 기사를 구해야겠다고 생각했다. 때마침 중앙 앞쪽에 위치한 비상 망치가 보였다.

그러나 상황은 좋지 않았다. 한호가 움직이지 않아도 버스는 조금씩 흔들렸다. 그때 운전 기사가 겨우 눈을 떴다.

“아저씨, 괜찮으세요? 곧 내려드릴게요”

벨트를 풀어보려고 했으나 충격으로 끼어버린 듯 되지 않았다. 어쩔 수 없이 한호는 탈출 망치 아래 쪽 망치 뒤에 칼날 부분을 써서 밸트를 잘라냈다.

그러자 버스 운전 기사가 맥없이 자신의 방향으로 떨어졌다. 한호가 받을 새도 없이 말이다. 쓰러졌던 한호가 겨우 몸을 일으킨다.

운전 기사에게 잠시만 기다려달라고 한 한호는 떨어진 비상용 탈출 망치를 들고 앞유리로 향했다.

그리고 깨진 부분을 집중적으로 부수듯 내리쳤다. 그러나 유리는 쉽게 떨어져 나가지 않았다. 이대로라면 한참 걸릴 것 같았다.

그때 한호의 눈에 소화기가 들어왔다. 한호는 소화기를 양손으로 움켜쥔 후 강하게 앞 유리를 후려쳤다!

‘콰직!’

내려찍은 곳부터 유리가 춤을 추듯 금이 가기 시작했다. 한호는 이를 꽈악 물고 다시 한 번 강하게 소화기를 휘둘렀다.

그러자 ‘퍼억’ 소리와 함께 앞 유리에 큰 구멍이 생겼다. 사람 한 명이 웅크린 채 나갈 수 있는 정도의 크기였다.

그러나 이로 인해 버스의 상황은 더욱 안좋아지고 있었다. 점점 경사쪽으로 버스가 밀리기 시작한 것이다.

그때 사이렌 소리가 들렸다. 아마 주변 운전자의 신고로 경찰이 온 것 같았다.

한호가 힘겹게 운전 기사를 앞 유리 구멍으로 내보내고 있을 때 경찰 2명이 뛰어왔다. 덕분에 운전 기사를 구해낼 수 있었다.

“학생! 괜찮아? 일단 밖으로 어서 나와!”

경찰 한 명이 다급하게 소리쳤다. 그러나 한호는 뒤에 사람이 있다고 말한 후 버스 뒷편으로 향했다.

그곳에는 여성 승객과 할아버지 한 분이 쓰러져 있었다. 아마 충격으로 둘다 의식을 잃은 듯 보였다.

(무릎아.. 어깨야 제발 버텨줘!)

달리 방도가 없는 상황. 한호는 여성 승객을 번쩍 들어 어깨에 멘 후 몸을 낮춘 채 할아버지를 다른 팔로 안아 들었다.

축처진 여성 승객과 할아버지. 엄청난 무게감에 무릎에서 피가 쏟아졌다. 그러나 포기할 수 없었다.

한호의 팔과 다리가 부들부들 떨렸다. 그리고 겨우겨우 발걸음을 떼 앞 유리까지 걸어갈 수 있었다.

버스 앞에서는 경찰과 시민들이 합세해 유리창 구멍을 더욱 크게 만들어 놓은 상태였다.

덕분에 할아버지와 여성 승객은 운전 기사보단 신속하게 밖으로 내보낼 수 있었다.

그때 버스 뒤에서 다급한 남성의 목소리가 들렸다. 아마 충격으로 잠시 의식을 잃었다가 깨어난 사람인 것 같다.

“사, 살려줘! 여기 안전벨트가 안풀려!”

경찰과 시민들은 한호에게 나오라고 계속 말했지만 차마 발길을 돌릴 수 없었던 한호는 다시 뒷자리로 향했다.

뒷자리 남성은 가만히 있지 못하고 마구 몸을 흔들고 있다. 그럴 때마다 버스가 조금씩 더 요동쳤다.

“움직이지 마세요! 곧 벨트를 자를테니깐.”

그러나 남성은 화를 내듯 더 몸부림 쳤다. 한호가 뒷자리에 있던 비상 망치를 겨우 잡아 안전 벨트를 자르기 시작했다.

“빨리해! 죽는다고!!”

고래고래 소리를 지르는 남자. 그러나 한호 귀에는 잘 들리지 않았다. 아마 집중하고 있어서 그런 듯 하다.

그때 버스가 ‘끼기기긱’ 소리를 내며 뒤로 조금씩 밀려 내려가기 시작했다.

앞 쪽에 있던 경찰과 일반 시민들이 놀란 듯 ‘어, 어~’ 하며 버스 여기저기를 잡았다. 하지만 내려가는 걸 막을 순 없었다.

천천히 밀려내려가는 버스. 그 순간 남성의 안전 벨트가 끊어졌다! 겨우 벗어난 남성은 몸부림 치듯 일어섰다.

그리고는 한호를 밀치듯 지나쳐 버스 앞쪽으로 뛰어가버렸다. 순간적인 행동에 한호가 맥없이 주저 앉았다.

평소라면 그럴리 없겠지만 아마 다친 무릎에 무리가 온것 때문인 것 같다.


그 남성이 넘어지듯 버스 밖으로 나가자 버스는 무게 중심을 잃은 듯 급격하게 경사쪽으로 기울기 시작했다.

경찰과 시민들이 어떻게든 버스를 잡고 한호에게 나오라고 소리쳤지만 버스가 끌리듯 내려가는 건 막을 수 없었다.

한호는 필사적으로 움직이려고 했으나 몸이 말을 듣지 않았다.

그 순간 사이렌 소리, 버스가 충격을 받으며 내는 소리, 사람들의 외침 등 아무 것도 들리지 않았다.

‘끼기긱, 끼이~익’

이 기분 나쁜 소리를 마지막으로 버스는 경사면을 미끌어지듯 내려가기 시작했다.

‘쿠콰앙~ 쾅, 쾅’

그리고 이내 커다란 굉음과 함께 굴러갔다. 작은 나무는 힘없이 버스와 충돌해 부서졌고 차량의 유리 파편과 함께 흙먼지가 자욱하게 퍼졌다.

안에 있던 한호는 강한 충격과 함께 버스 안을 뒹굴고 있었다. 너무 큰 충격이라 오히려 고통이 느껴지지 않을 정도였다.

(이대로.. 죽는 걸까.)

이미 몸의 제어가 불가능한 상황, 그때 어떤 음악이 한호의 귀에 들려왔다. 한쪽만 끼어져 있던 블루투스 이어폰을 통해서였다.

(뭐지.. 아까 그 음악..인가?)

그 순간 엄청난 굉음과 함께 언덕 아래 지면에 추락했다. 충격음이 사라진 사고 현장에는 사이렌 소리만 남았다.

* * *

잠시 후 음악 소리가 멈췄다. 아까까지 느껴지던 죽음에 대한 공포는 사라진 상황. 한호는 어리둥절 했다.

(나.. 사고 당하지 않았나?)

버스 사고는 분명히 벌어진 일이었다. 생생했던 감정의 흔적이 머리 속에 남아 있었기 때문이다.

그러나 몸에서 느끼는 감정은 달랐다. 아프지도 않고 오히려 편안했다.

(여긴.. 어디지?)

엎드려 있던 한호가 상체를 일으켜 앞을 쳐다봤다. 버스는 커녕, 아까 보였던 어두컴컴했던 경사면 조차 보이지 않았다.

대신 푸른 녹색의 잔디가 깔려져 있는 초원의 모습이 눈에 들어왔다. 그것도 꽤나 이질감 가득한 형태로 말이다.

화창한 날씨, 푸른 하늘, 묘하게 닮은 여러 개의 구름. 그리고 인자한 미소를 품고 있는 태양이 눈에 들어왔다.

(···.태양이.. 웃고 있다고?!)

화들짝 놀란 한호가 주변을 바라봤다. 현실과는 동떨어진 이상한 느낌, 그렇다면!

(설마 이곳이 천국인가?)

아니었다. 인자한 미소의 태양이나 시골 느낌 물씬 나는 넓디 넓은 초원이 천국일리가 없다. 그냥 꿈을 꾸는 게 아닐까 싶었다.

그때였다.

“크르크큭, 이게 얼마만의 사냥감이지?”
“그러게 말입니다.”

소리가 들리는 방향으로 고개를 돌리자 그곳엔 괴상망측하게 생긴 존재들이 서 있었다. 한호는 하마터면 소리 지를 뻔 했다.

특이한 건 머리 위에 ‘Lv 03 부대장 고블린’이라고 적혀 있다는 것. 고정된 것 마냥 그 존재가 움직일 때마다 따라왔다.

그리고 그 옆에는 아부라도 떨뜻 ‘Lv 02 신참 고블린’들이 2마리 서 있었다.

(나 이거 어디서 본 것 같은데..?)

서울에 위치한 남호 고등학교의 한 교실. 한 여학생이 스마트폰으로 열심히 게임을 즐기고 있다.

이를 본 한호가 놀리듯 말한다.

“또 게임 하고 있는거야?”
“뭐래, 씨름인! 저리 가서 운동이나 해.”

여학생이 손가락으로 눈 아래를 잡아 당기며 ‘메롱’한 후 다시 게임에 열중한다.

그녀는 이름은 유미래. 현재 남호 고등학교 2학년이자 한호와 같은 반이다.

한호와는 유치원 때부터 초등학교, 중학교, 그리고 고등학교까지 같은 학교를 다닌 웬수 같은 사이다.

둘은 서로를 최악으로 말하지만 친구들은 이 둘을 ‘미래부부’라고 부르고 있다.

“너 같은 근육 덩치가 이런 걸 알리가 없지. 2013년을 강타한 모바일 MMORPG ‘베르니아 판타지’를 말이야~”

한호가 미래의 손에 있는 스마트폰을 슬쩍 쳐다본다. 화면에는 화려한 그래픽 효과가 쏟아지고 있었다.

“그런게 재미있냐. 가짜잖아. 가짜.”

한호가 관심 없다듯 손사레를 치며 말하자 미래는 관심 없다듯 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그러나 속상한 부분은 있었다.

중학교 시절부터 시작한 게임 스트리머. 아직은 구독자가 4~5백명 정도 밖에 안되지만 게임을 좋아하는 미래에겐 삶의 목표가 됐다.

한호가 씨름 훈련을 하듯 미래는 틈틈히 게임을 공부하고 방송해왔다. 노력이라면 미래도 부족하지 않았다.

그러다 보니 이런 부분에 대해 이해하지 못하는 한호가 답답할 뿐이었다. 그래도 조금씩이라도 알려주고 싶은 미래였다.

“너도 매번 몸만 쓰지말고, 게임 해보는게 어때? 나름 재미있다구.”

미래는 그렇게 말하며 한호의 얼굴 쪽으로 스마트폰을 쓰윽 내밀었다.

화면에는 빛이 나는 대검을 들고 있는 우람한 남자가 서 있었다. 그 옆엔 작은 귀여운 동물(?)이 꼼지락 거리고 있다.

“이 작은 동물은 뭐야?”
“아, 펫이야. 여기서 키우는 애완동물이지.”

잠시 흥미가 생긴 걸까. 한호는 화면을 좀 더 자세히 바라봤다. 우람한 덩치의 남자는 ‘Lv 70 미래미래용’ 이름을 가지고 있었다.

“캐릭터는 최고 레벨에 전투력도 최상이야. 오랜 시간 플레이하면서 꾸준히 단련했거든.”
“최고 레벨? 뭐 천하장사 같은거야?”

‘풋!’ 하고 웃어버리는 미래. 한호다운 비유였다고 생각했기 때문이다.

“그래, 여기에도 랭킹이 있으니깐, 그래서 다른 경쟁자들을 이기려면 최고 레벨 이후에도 계속 플레이를 해야해.”

한호가 흥미가 생긴 듯 자신도 해보고 싶다는 말을 꺼냈다. 그리고는 자신의 스마트폰을 꺼내 미래에게 내밀었다.

조금 오래된 스마트폰이었다. 미래는 한호의 스마트폰을 보자마자 인상부터 썼다.

“이거 언제적 스마트폰이야?”
“아..하하. 글쎄.. 중학교 때부터 썼던건가.”

미래는 잠깐 생각한 후 자신의 계정을 로그아웃했다. 그리고 한호에게 다시 내민 후 새로 캐릭터를 제작하라고 했다.

“자, 잠깐 해보는거라면 내 스마트폰으로 캐릭터를 만들어 해봐도 돼.”

게임은 해본적도 없는 운동인 한호에겐 너무 어려웠다. 미래는 친절히 설명해주며 캐릭터 제작에 돌입했다.

여러 개의 멋진 캐릭터가 화면에 등장했고, 미래는 친절하게 설명해줬다.

“이건 근접 공격 위주의 파이터고, 이 캐릭터는 데미지가 높은 아처야. 이건 강력한 마법을 쓰는 소서러지.”

그때 한호의 눈에 띄는 하나의 캐릭터가 있었다. 회복과 지원을 하는 ‘힐러’였다.

그러자 미래가 손가락을 들고 좌우로 흔들며 말했다.

“이 캐릭터는 상급자들이 하는 직업이야. 너 같은 초보에겐 너무 어려워.”

MMORPG 속 힐러는 전투보단 파티 플레이 속 지원을 담당하는 캐릭터라 혼자 키우기는 꽤나 버거운 직업이다.

“그러니깐 더 땡기는데.”
“에휴, 고집스럽긴. 맘대로 해라.”

미래가 심드렁한 표정으로 ‘캐릭터 생성’ 버튼을 터치해줬다. 그러자 ‘캐릭터의 이름을 입력해주세요!’라는 문구가 떴다.

“자, 그래도 이름은 있어야지?”
“아.. 나 이름 짓는거 잘 못하는데..”

한호가 인상을 쓰며 고심에 빠지자 귀찮다듯미래가 말했다.

“대충 적자, 너 씨름인이니.. 름름 어때?”

아마 힐러 캐릭터가 여성으로 기본 설정돼 있어서 그렇게 말한 듯 하다. 한호는 별 생각 없이 끄덕끄덕 거렸다.

-계속-
대격변(大激變).

평범한 일상이 지옥으로 변해버리는 대 사건이었다.
맑았던 공기가 순식간에 탁해져서는 지상을 뒤덮어 사람들의 호흡을 방해했다.
묵빛의 균열이 하늘에 별처럼 수놓았고, 일정 시간이 지나자 몬스터가 쏟아져 나와 지상을 헤집어놓기 시작했다.
그 피해는 실로 막심했다. 문명이 무너지는 건 순식간이었고, 사망자들의 숫자는 가파르게 상승했다.
군인이 개입해서 몬스터를 제압하려고 했지만, 일반화기는 놈들의 겉면을 감싸고 있는 거무스름한 보호막을 뚫지 못했다.

그렇게 종말이 찾아오는가 싶었는데, 인간들에게도 희망이 찾아왔다.
이 청량한 물질.
바로 균열이 발생하면서 만들어진 물질인 마나(Mana)였다.
이 마나를 통해 각성한 인간들을 가리켜 플레이어(Player)라 불렀다.

강진우 역시 마찬가지로 플레이어 중 하나였다.
무신(武神) 강진우
마법이라든지, 염동력이라든지 그런 화려한 능력을 갖추지는 않았지만, 모든 무기를 사용하는데 능통했으며 극한으로 단련된 신체가 압도적이었다.

하지만 무신(武神) 강진우는 지금 죽어가고 있었다.

“쿨럭!”

가슴이 꿰뚫리는 치명상은 극한으로 단련한 신체라 해도 이겨낼 수 없었다.
죽음의 늪에 서서히 빨려 들어가는데, 그를 이렇게 만든 범인은 바위를 의자삼아 앉아 담배를 태우고 있었다.
강진우가 핏발 선 눈으로 그를 노려보았다.

“그러게 적당히 좀 나댔으면 좋잖아.”

불사(不死)의 군주. 애던 레이폴트.
대격변이 일어난 초기에 각성을 했던 초인 중 하나다.
그 당시 각성했던 극소수의 플레이어들은 이후로 각성했던 플레이어들과 다르게 크게 상회하는 힘을 얻었다.
그렇기에 우리는 그들을 보고 초인의 세대라고 부른다.

“크윽···.”
“우리 무신께서 추락하는 모습이 참 보기 좋아. 그렇지?”

애던이 히죽 웃었다.

“······.”
“그러게 얌전히 굴복했으면 이런 일도 없었잖아?”

군주들은 몬스터를 말살하려는 것보다는 인류를 지배하려고 했다.
그만한 힘이 있었고, 또한 종교마냥 사람들이 이들에게 의지했었으니까.
그걸 반발하고 나섰던 게 바로 강진우였다.
무신(武神)으로서 군주들은 그와 눈에 보이지 않은 신경전을 벌였다.

사실 강진우는 이들과 다르게 15년이나 늦게 각성을 한 케이스였다.
그럼에도 불구하고, 무신(武神)의 자리까지 올라오고 이제는 군주들을 위협하기까지 이르렀다.

‘설마 이런 식으로 나올 줄이야···.’

허탈한 심정을 감출 수 없었다.
몬스터도 아니고, 같은 각성자의 손에··· 그것도 인류의 영웅이라 불리는 자들의 손에 끝이 나다니.

약 일주일 전.
재앙이 찾아왔다.

블루 게이트.
지금까지 나타났던 묵빛의 균열이 아닌, 푸른 기운을 머금은 거대한 게이트가 서울에 나타난 것이다.

[S+급 던전이 나타났습니다.]
[제한 시간 내로 클리어하지 않으면 몬스터가 쏟아져 나옵니다.]

S+급 던전이라는 말에 플레이어들은 아연실색했다.
블루 게이트는 주변의 게이트가 발생할 때마다 그것을 빨아먹으며 크기를 키워나갔다.
불가사의한 상황에 예언가들은 이번 던전을 클리어하지 못한다면 인간은 멸망할 것이라며 부르짖었고, 게이트를 분석하는 분석가들은 침묵으로 일관했다.
그렇지만 희망은 존재했다. 침묵으로 일관했던 분석가들 중 하나가 입을 열었기 때문이다.

“이번 게이트가 마지막입니다! 확실합니다!”

터무니없는 말이었지만, 그 분석가의 외침에는 꽤나 신빙성이 있었다.
블루 게이트의 등장으로 주변의 게이트가 빨려 들어간 건 둘째 치고, 핵심적으로 새로운 게이트가 발생하지 않았기 때문이다.
저 S+던전만 완벽하게 클리어 한다면, 이제 몬스터의 위협에서 자유로울 수 있다는 소리가 개소리처럼 들리지 않았다.

많은 사람들은 군주들이 나서주기를 바랐지만, 그들은 자취를 감추고 모습을 드러내지 않았다.
결국 게이트를 처리하기 위해 강진우가 정예인원을 소집해서 나섰다.
그 결과, 일주일의 치열한 전투 끝에 보스 몬스터를 처리하는데 성공했다.
S+급 던전을 클리어한 것이다.

“됐어!”
“···설마 우리들이 클리어할 수 있을 줄은 몰랐어.”
“어흑···.”

정예인원 12명 중, 5명이 사망한 힘겨운 전투였다.
남은 인원들은 먼저 희생된 동료들 생각에 마냥 기뻐할 수만은 없었다.

“······.”

무리의 중심에 선 진우는 아무런 말도 할 수 없었다.
이 정예인원은 자신이 직접 소집을 한 인원들. 책임감이 느껴지지 않는다면 그건 거짓말일 것이다.

“괜찮아. 덕분에 마지막 게이트의 영광을 가져왔잖아.”

그의 생각을 눈치 챈 동료들이 그를 위로했다.

“그만 돌아가자. 아이템들도 다 수거했어.”

언제까지 슬픔에 빠져있을 수는 없는 노릇.
한시라도 빨리 밖의 사람들에게 승전보를 알려야 한다.

그 때.

쩌적.

진우의 귓가로 섬뜩한 소리가 스쳐 지나갔다.

“커헉!”

고개를 돌려보니 동료 하나가 피를 토하며 앞으로 고꾸라지고 있었다.

“태호야!”

동료가 급히 쓰러진 동료의 몸을 살폈다.
즉사였다.
심장을 꿰뚫린 것이다.
그런데 익숙한 것이 그의 가슴에 꽂혀 있었다.

“빛의 창?”

진우가 멍하니 중얼거렸다.
10명의 군주 중 하나 여명의 군주만이 사용한다는 빛의 창.

“이··· 이건? 여명의 군주가 사용한다는···?”

뒤늦게 알아본 동료들도 황당하다는 눈으로 서로를 보았다.
그 때, 남은 군주들이 천천히 모습을 드러냈다.
총 9명의 군주.
불사의 군주를 제외한 모든 군주들이었다.

“어째서?”
“왜···?”

동료들은 이해할 수 없다는 듯이 중얼거렸다.
진우의 눈이 싸늘하게 식었다.

“어째서 우리 동료를 죽였지?”

그의 손에는 어느덧 검이 들려 있었다. 동료의 목숨을 앗아간 놈들.

“······.”

군주들은 아무런 말도 하지 않았다.
그저 능력을 발현해 일제히 진우와 동료들을 공격했다.
그 결과 동료들은 모두 죽었고, 진우 역시 끝까지 싸우다가 뒤늦게 나타난 불사의 군주 손에 치명상을 입고 쓰러졌다.
여타 군주들과는 격이 다른 강함이었다. 제대로 힘도 써보지 못하고, 단 한 번의 공격에 죽음의 문턱에 이르렀다.

“널 인정할게. 10명의 군주 중에 무려 2명을 죽였으니까.”

그의 말대로 강진우는 쉽게 당해주지 않았다.
동료의 시체 옆에는 초인의 세대로서 호령했던 2명의 군주가 피투성이가 되어 쓰러져 있었으니까.

그러나 애던은 그 군주의 죽음에도 별다른 감흥이 없다는 듯, 시선조차 주지 않았다.

“보스를 처리하느라 힘이 많이 빠졌을 텐데도 이 정도라니.”

서서히 의식이 흐려진다.
몸을 움직일 수 없었고, 고통도 조금씩 사라져갔다.

“네가 늦게 각성해서 얼마나 다행인지 몰라. 역시 신은 우리 편이었어.”

애던이 미소를 지었는데, 마치 오래 묵은 체증이 싹 씻겨 내려간 후련한 미소였다.

‘젠장··· 내가 조금만 더 일찍 각성만 했어도··· 하다못해 저 새끼들이랑 같은 스타트 라인에 섰어도!’

그 미소를 보고 있으니 미치도록 후회스럽다.
군주가 나서지 않겠다고 했을 때 눈치를 챘어야 했는데··· 마지막 게이트라는 말에 홀라당 넘어간 게 문제였다.

‘만약 한 번 더 기회가 주어진다면··· 상황이 반대가 됐을까?’

진우가 속으로 피눈물을 흘렸다.
이루어질 수 없는 소망을 끊임없이 되뇌었다.

“여기까지 오느라 수고했어.”

애던의 오른손에 검붉은 단검이 만들어졌다.
그 단검이 진우의 목을 꿰뚫었다.

*

“허업!”

다시 정신을 차렸을 땐, 침대 위였다.
진우는 초점이 맞지 않는 눈으로 천장을 바라보며 몸을 급히 일으켰다.

“헉! 헉!”

이마에 맺힌 식은땀을 닦으며 꿰뚫렸던 목과 가슴의 상처를 살폈다.
상처 하나 없이 말끔했다.
그리고 주변을 천천히 둘러본다.
TV, 노트북, 냉장고, 드럼세탁기, 물방울무늬의 푸른 벽지와 커튼.
너무도 익숙한 풍경.
진우가 대학생활을 하면서 자취했던 자취방이었다.

“이게 지금 무슨 상황이지?”

분명 군주들의 습격을 받아 죽었는데?
어떻게 살아있는 거지?
더군다나 여기는 옛날에 자취했던 집이잖아?

혼란스러운 얼굴로 화장실로 달려가 거울을 들여다보았다.
각성 이후로 숱한 전투로 생겼던 자상이 사라지고 말끔한 청년의 얼굴을 비추고 있었다.
심지어 40대 초반의 얼굴이 아닌, 20대 초반의 얼굴이다.

“오늘이 며칠이야?”

황급히 날짜를 살폈다.

2023년 5월 20일.

무려 진우가 20살인 무렵으로 되돌아온 것이다.
정확하게는 게이트가 나타난 지 정확히 10년이 지난 시점이었다.

볼살을 있는 힘껏 꼬집었다. 눈물이 살짝 맺힐 정도로 아팠다.
꿈이 아닌 현실이라는 것을 증명하고 있었다.

“그렇다면 군주들은···.”

진우의 눈빛이 착 가라앉았다.
대격변이 일어난 지 벌써 10년이 흘렀다.
그간 많은 것들이 변했고, 각성자들이 각광받는 시대가 도래했다.

그 중 고고한 하늘이라 불리는 10명의 군주.
능력에 맞춰 별호가 붙은 그들은 전세계를 대표하는 최강의 플레이어로 군림하고 있다.

그에 비해 진우는 아직 각성을 하지 않았다.
앞으로 5년 뒤 각성을 하게 되고, 몇 년이 지나 잠재력이 폭발하면서 15년이 흐른 뒤에는 군주의 턱 밑까지 쫓아왔다고 평가받았다.

하지만, 지금은 5년이나 이른 시점으로 돌아왔다.

“각성 시기를 앞당길 수 있겠어.”

조금이라도 빨리 각성했더라면, 그런 최악의 상황을 직면했더라도 쉽게 당해주지 않았을 거다.
진우는 자리에 앉아 좌선했다.

지구상을 뒤덮은 물질, 마나(Mana).
모든 사람들은 마나를 호흡하게 되었다.
그것을 통해 각성한 이를 플레이어라고 부른다.

물론 각성을 하지 못하는 사람들이 부지기수지만, 그 이유는 각성을 하기 위해서는 이 마나를 붙잡아 마력으로 치환해서 운용을 해야 하기 때문이다.
진우가 늦게 각성했던 이유였다. 개개인마다 그 방법이 달랐기 때문에 본인이 깨닫지 못하면 늦어질 수밖에 없는 것이다.

하지만 지금의 진우는 당시 어떻게 각성을 했었는지 생생한 기억을 가지고 있었다.
그렇기에 손쉽게 마나를 마력으로 치환시켜 운용했다.

[각성자의 자격을 갖추었습니다.]
[각성하시겠습니까?]

반응은 빠르게 나타났다.
진우가 고개를 끄덕여 힘을 받아들인다.

[각성에 성공하셨습니다. 플레이어의 능력은 ‘마스터 웨폰’입니다.]

마스터 웨폰.
모든 무기를 능숙하게 다룰 수 있게 만들어주는 능력이다.
훗날 그를 무신(武神)이라는 자리에 오를 수 있도록 만들어 준 능력.
각성을 마친 진우가 자리에서 일어나며 창밖을 바라보았다.
어딘가에 열심히 힘을 키우고 있을 군주들을 바라보며 각오를 다졌다.

‘인류를 지배하려는 생각 따위 다시는 못하게 만들어주마.’
나는 뱃놈이다.

새로운 항로가 개척되어 흔히 말하는 ‘대항해시대’가 열린 시대. 으레 다른 뱃사람들이 그렇듯, 다른 재주는 없어도 몸만 튼튼하다면 누구나 도전할 수 있는 것이 바로 선원이었다

일을 힘들었고, 폭풍이나 전염병 같은 재난부터, 적국의 계획적인 공격. 그리고 각종 해양몬스터나 해적들에 의해 실종 혹은 사망자가 넘쳐났지만, 성공만 한다면 말단 선원도 대박을 터트릴 수 있는 일이니까. 나 역시 그런 사람 중의 하나였다.

“에릭. 네가 이 배에서 일한 지 한 10년 되었나?”

여느 날처럼 출항하여 바다로 나왔을 때, 내가 일하는 배의 선장님이 나지막하게 물었다.

“예. 선장님 17살 때부터 선원으로 일했습니다.”

고아 출신이었던 나를 거둬 뱃사람으로 만들어주신 선장님이다. 항해, 검술, 무역. 선장님은 아들에게 알려주듯 모든 것을 나에게 알려줬다. 그래서 이 배의 부선장까지 올라올 정도로 오래 일을 했고, 능력도 선장님 다음이었다.

“오래도 일했군. 다른 놈들은 다 떠나는데.”

안전주의 선장님은 가까운 거리의 무역만 했고, 장거리 무역을 뛰는 다른 배에 비해 이익이 적어 처음 배를 사람들의 입문 코스라고 소문이 나, 어느 정도 경험이 쌓이면 전부 다른 곳으로 떠나는 게 당연한 일이 되었다.

“좀만 힘내거라. 내가 은퇴하면 이 배를 맡길 게 부선장인 너밖에 더 있겠냐?”
“말씀만이라도 감사합니다.”
“넌 뱃놈치고 예의가 바른편이라 좋단 말이야. 의리도 있고.”

경력이 쌓일수록 나 역시 다른 대형 무역선은 물론이고 심지어 해군에서도 일해볼 생각 없냐는 이야기를 수없이 들었다. 하지만 목숨을 구해준 은인에게는 충성을 다 해야 한다고 생각했다. 그것이 악인이라고 해도 말이다. 물론 선장님이 악인이라는 소리는 아니다. 그냥 내 신조가 그렇다는 뜻이었다.

“크게 한 번 하자. 이번 무역만 성공하면 우린 부자가 될 수 있을 거니까.”

선장님은 최초로 장거리 무역에 뛰어들었다. 나이를 먹어 은퇴할 때가 다가오니 크게 한 번 걸어온 후 생활을 하고 싶은 거겠지. 배 자체도 근거리 무역 따위에 아까울 정도로 좋은 배였고, 선원들도 장거리 무역이라는 소문에 모여든 숙련된 선원들이다.

“예. 알겠습니다.”

이번 일만 성공하면 나도 부자가 되고 선장님이 은퇴하면 이 배를 물려받아 선장이 될 수 있을거라 생각했다.

“배 한 척이 다가온다!”

그때, 망을 보던 선원 하나가 소리쳤다.

“설마.”

나와 선장님은 앞으로 가서 배를 확인했다.

“젠장! 이 해로는 해적이 없다더니!”

선장님은 충격받은 얼굴로 상대편 배 위에서 펄럭이는 해골과 주사위가 합쳐진 검은 깃발을 하염없이 바라봤다.

“부선장님! 어찌할까요?”

선원들은 정신이 나가서 지휘가 불가능한 선장님보다 나에게 의지하려는 듯 다가왔다.

“반항이라도 해봐야지.”

명령을 내리면서 검을 뽑아 들었다.
우거진 숲속에 지어진 낡은 집 하나.

초라하기 그지없어 평민이나 살 것 같은 집이었다.
그런데 놀랍게도 그 집에는 귀족이 살고 있었다. 그것도 무려 후작이라는 높은 작위를 가진 귀족이.

“아버지, 이제 가시려는 겁니까.”

이제 15살이 된 아들의 물음에 낡은 침대에 누워있던 후작이 고개를 들었다.

“가야지. 어차피 이 몸으로 버텨 봤자 길어야 2년이다. 그렇게 구차하게 살 바에야 사내답게 죽는 것이 낫지 않겠느냐, 아들아.”

후작은 죽음을 논하면서도 담담했다.
그의 안색은 나이에 비해 매우 초췌했는데, 심장이 아픈지 연신 가슴을 매만지며 인상을 찌푸렸다.

그 모습을 담담히 바라보던 아들이 입을 열었다.

“혹시 저 때문입니까? 저를 이 속박에서 탈출시키려면 늦기 전에 아이론 아카데미에 보내야 하니까요?”

2강의 제국과 대적하기 위해 아이론을 중심으로 6개의 약소 왕국이 힘을 합쳐 만든 아이론 연합.

아이론 아카데미는 그 연합을 유지하는 증표이자, 뛰어난 인재를 선별해 교육시키는 최고의 학교였다.
귀족이라면 필수 코스라 할 수 있고, 졸업만 하면 준귀족의 작위를 받기에 평민에게는 꿈의 무대인 곳이었다.

아들의 말에 후작은 입가에 웃음을 지었다.

“클클, 그렇다고 하면 죽는 걸 말릴 생각이더냐?”
“아뇨. 저도 아버지가 고통받으면서 사는 건 원치 않습니다. 뭐, 아버지의 선택을 존중하기도 하고요.”
“....하여튼 말은. 그런 점만 지어미를 쏙 빼닮았구나.”
“그게 아버지가 할 말은 아니죠. 5살 때부터 제가 보고 자란 사람이 누군데.”

두 부자는 지금 상황과 어울리지 않게 티격태격 되며 서로에게 농담을 건넸다.
누가 보면 친구끼리 장난을 친다 오해할 정도로 매우 가벼운 분위기였다.

하지만 그것도 잠시.

후작의 두 눈이 진중해지자 방 안의 분위기가 무겁게 가라앉았다.
그는 제대로 움직이지 않는 몸을 억지로 일으켜 아들의 어깨를 토닥였다.

“우리 산트라노 가문은 누가 뭐래 해도 영웅의 가문이다.”
“정확히는 그랬던 가문이죠.”
“.....500년 전만 해도 대륙에서 영웅 산트라노를 모르는 사람이 없었을 정도다.”
“그것도 다 옛날이야기죠. 지금은 후작이란 작위를 빼면 남은 게 없잖습니까.”

아들의 말이 정확했다.
영웅이자 왕국의 건국 공신이었던 산트라노.
그 이름은 사람들에게 잊혀진지 오래였다.

지금 산트라노 기억하는 이라 해 봤자, 왕실을 제외하면 그들이 사라지기를 바라는 귀족파 가문들뿐.
거기다 귀족파의 견제로 서서히 몰락한 결과 이제 남은 건 이곳 오지의 작은 땅뿐이었다.

“선대 영주님들을 원망하더냐.”

후작의 물음에 아들은 조금의 망설임도 없이 고개를 끄덕였다.

“무능한 왕실에 대가 없는 충성을 지불해서 가문을 망하게 만들었으니까요. 아버지를 포함해서 말이죠.”
“아들아, 그건....”
“저도 압니다. 초대 영주님께서 그리 하라고 말씀을 남기셔서 그랬던 것 정도는.”

그래서 후작의 아들인 루이얀은 초대 영주 산트라노를 싫어했다.
어떻게 보면 가문을 만든 건 그이지만, 반대로 망친 것도 또한 그자이니까.
그리고 그 피해를 가장 크게 본 게 바로 자신과 아버지였다.

루이얀은 아무 말 없이 미안한 눈빛을 보내는 후작의 등을 따뜻하게 어루만졌다.

“아버지를 원망하지는 않습니다. 저를 속박에서 풀어주기 위해 가문을 없애기로 결심하셨으니까요.”
“아들아....”
“후작 작위를 버리는 건 조금 아쉽지만.... 뭐, 어쩔 수 없죠. 아버지는 최선을 다했습니다.”

루이얀의 아이론 아카데미 입학.
사실 그건 귀족파의 견제를 뚫고 해내기에는 불가능한 일에 가까웠다.
그래서 후작은 아들을 자유롭게 풀어주기 위해 스스로 가문을 없애기로 결심했다. 500년간 지켜왔던 소중한 가문을.

‘....선대 영주님들에게는 죄송하지만, 저는 제 아들까지 그 굴레에 끌어들일 자신이 없습니다.’

그러기 위해 반드시 선행되어야 하는 과제가 바로 후작 본인의 죽음이었다.
귀족파에서 자신을 이곳으로 보내며 원했던 대로 괴물들에 의해 죽어줘야만, 의심을 끊을 게 분명했다.
그 지독한 녀석들이라면 마법사를 동원해서라도 자신이 진짜 죽은 건지 확인할 놈들이었으니까.

생각을 정리한 후작은 그제야 미소를 지었다.

“클클, 가서 너무 설치지는 말거라. 아무리 신분을 바꾼다 해도 눈에 띄는 행동은 독이 되어 돌아올 것이다.”
“아니, 제가 뭐 어린입니까?”
“....네가 여기서 했던 짓을 생각하고도 그런 말이 나오냐? 이 양심 없는 녀석 같으니라고.”
“크흠! 너무 걱정 마세요. 쥐 죽은 듯이 살 테니까.”
“제발 부탁이니 내가 지금까지 너에게 했던 조언들을 절대 잊지 말거라.”
“후.... 예! 꼭 잊지 않겠습니다.”

아들의 말에도 후작의 두 눈에는 걱정이 가득했다.

‘너무 터무니없는 재능을 타고 났어. 차라리 재능을 타고 나지 않았다면 걱정도 안 되련만....’

5살 때 오지에 들어와 맨손으로 고블린을 때려잡았던 게 바로 루이얀이었다.
그 전투적인 재능이 얼마나 뛰어난지, 그가 15살이 된 지금은 몬스터들이 마주치기만 해도 벌벌 떨었다.

그 때문에 후작은 아들에게 기초 검술을 제외하고는 아무것도 가르치지 않았다.
그 터무니없는 재능과 초대 영주가 남긴 가문의 검술이 합쳐졌을 때의 결과가 궁금하긴 하지만, 귀족파들이 어떤 짓을 할지 몰랐기에.
산트라노 검술이라면 누구 보다 잘 알아보는 녀석들이 바로 귀족파였다.

“아버지, 괜찮으십니까?”
“....괜찮다.”

후작은 잠시 루이얀의 성장기를 생각하다 이내 고개를 저었다.
이제 와서 걱정하기에는 너무 늦은 감이 없잖아 있다.
그저 녀석이 사고치지 않고 잘 지내길 간절히 바랄 뿐.

“받아라. 아비가 주는 마지막 선물이다.”

후작은 소중히 간직하던 물건 두 개를 건넸다.
하나는 아주 작은 푸른 구슬이었고, 또 다른 하나는 손바닥만 한 검정 네모 판이었다.
그에 루이얀은 검정 네모는 본 척도 안 하더니 푸른 구슬을 떨리는 눈빛으로 바라보았다.

“아버지, 이건..... 설마....”

들고만 있어도 손이 떨릴 정도로 엄청난 힘의 집합체.

“내가 40년 동안 잠도 포기하며 모은 오러다. 그러니 소중히 써라. 괜히 잃어버리지 말고.”

비공식 오러 마스터, 산트라노 후작.
그가 가문에 내려오는 비술을 통해 죽기 전 자신의 모든 오러를 응집해 아들에게 준 것이다.
다만, 그 힘이 너무 강한 탓에 한번에 흡수하기에는 무리였다.
최소 몇 달은 생각하며 천천히 나누어 흡수해야 뒤탈이 없었다.

루이얀은 떨림을 감추지 못한 채 고개를 끄덕였다.

“....잘 쓰겠습니다. 아버지의 40년 노력이 헛되이 되지 않도록. 제가 나중에 큰 영지를 얻게 된다면 전부 아버지 덕분일 겁니다.”
“녀석.... 그리도 영지가 가지고 싶으냐?”
“예. 시종도 많이 두고 매일 맛있는 음식을 먹으며 지내는 게 제 소원이니까요. 이왕이면 악덕 영주가 되어볼까 합니다.”

단순하지만 후작이 듣기에는 많은 게 응축된 소원이었다.
한편으로 귀족 가문의 자제임에도 아들에게 그리 해주지 못한 게 미안했다.

차라리 평범한 남작 가문에서라도 태어났다면 소원대로 살았을 것을.
물론 악덕 영주 부분은 빼고.

“되었다. 이제 그만 가봐.... 음? 아들아, 왜 그건 안 챙기냐?”

죽기 전 아들을 내보내려던 후작이 인상을 찡그렸다.
그가 가리킨 건 검은색 네모난 물건이었다.
루이얀은 힐끗 그 물건을 보고는 후작의 눈치에 마지못해 챙겼다.

“이거 그냥 두고 가면 안 됩니까? 이제 새 출발 할 건데 굳이 이 쓸모없는 걸.....”
“이 녀석이...! 가문의 보물을 두고 가는 녀석이 어딨어!”
“가문의 보물은 무슨.... 아무런 기능도 없는 금속 덩어리면서.”

검정 네모 판은 지구라는 이계에서 왔다는 초대 영주가 남긴 보물이었다.
뭐, 이름이 휴대폰이라나 뭐라나.
보물이라 해봤자 사용 방법을 몰라 500년간 창고에 보관되었던 고물단지다.

“그래도 무려 500년 동안 지켜온 보물이다. 가문을 포기한다 해도 그 보물만큼은 지켜야 한다.”
“에휴.... 알았습니다. 챙길 테니 그만 편히 눈 감으세요.”

루이얀이 마지못해 고개를 끄덕이고 나가려는 순간.

덥썩.

“잠깐. 아들아, 너 혹시 해서 말하는데 그거 팔면 죽는다?”

루이얀은 뜨끔했다.
역시 아버지였다. 자신의 속을 이리도 꿰뚫고 있는 것을 보면.
안 그래도 쓸모도 없는 물건 여행 경비에 보탬이 되고자 팔 생각이었다.

“....소중히 잘 간직하겠습니다. 됐죠?”
“클클, 당연히 그래야지. 어떻게 지켜온 보물인데. 그리고 쓸데없는 복수라면 접어둬라. 지금부터는 너의 인생을 살란 말이다.”

분명 가문을 이리 만든 귀족파에 대한 복수를 말함이었다.

“말씀 안 하셔도 그럴 겁니다. 악덕 영주가 꿈이라니까요?”
“....그만 나가봐라. 잠이 쏟아지는구나.”

루이얀은 나가기 전 마지막으로 아버지를 쳐다보았다.
분명 10년 전까지만 해도 건강하다 못해 힘이 넘치던 분이셨는데, 이곳에 온 후부터 빠르게 약해져 갔다.

‘....나 때문이었겠지. 떠나기 전 왕이 주었던 게 독이란 걸 알면서도 마셨던 이유가.’

귀족파의 압박에 무능한 왕이 준 독 때문이었다.
자신이 어린 시절 그 독을 단숨에 들이켰던 아버지의 모습을 선명히 기억난다.
입가에 피를 흘리면서도 괜찮다며 자신의 머리를 쓰다듬어주던 그 손길 또한.

“그곳에서는 평안하시길. 너무 빨리 왔다고 어머니가 뭐라 하면 제 핑계라도 대시고요.”

루이얀은 그 말을 남긴 채 밖으로 나갔다.
초라한 저택 밖에서는 20대로 보이는 두 명의 남자와 한 명의 여자가 그를 기다리고 있었다.
그중 얼굴에 긴 상처가 있어 사나워 보이는 남자가 입을 열었다.

“도련님, 영주님께서는.....”
“카론, 아버지께서는 길고 길었던 고통에서 해방되셨어.”
“....그렇군요. 그럼 이제 도련님께서는 아이론 아카데미로 가실 생각입니까?”
“그래야지. 생각보다 시간이 촉박해서 더 이상 망설일 여유가 없거든.”

루이얀의 말에 세 사람이 저택을 보며 씁쓸한 얼굴로 고개를 숙였다.
세 사람은 남매였는데, 10년 전 전쟁 때문에 부모를 잃은 그들을 후작이 거둬서 키웠다.

그래서인지 그들은 후작과 루이얀을 가족처럼 생각했다. 그 두 사람 또한 그들을 가족처럼 여기기도 하였고.

“카론, 네가 론시와 세나를 데리고 먼저 떠나. 난 여기를 정리하고 바로 떠날 테니까.”

그에 카론이라 불린 남자가 입을 열었다.

“아닙니다, 도련님. 저희가 돕겠습니다.”
“아냐. 너흰 경계 지역 아래로 가야 하잖아. 경비가 허술한 밤 시간에 맞추려면 지금 출발하는 게 맞아.”
“그래도....”
“알잖아. 너희가 안전해야 나도 마음 편히 떠날 수 있다는 거.”

맞는 말이었다.
카론은 결국 고개를 숙였다.

“....도련님께서 저희를 불러주실 때까지 그곳에서 힘을 키우며 기다리겠습니다.”
“이왕이면 너희가 나를 잊고 자유롭게 살길 바라지만..... 그게 편하다면야. 언젠가 다시 만날 날을 기약하자고.”
“꼭 다시 만나게 될 겁니다. 그럼 그동안 건강하시길....”

루이얀은 세 사람이 떠나는 모습을 가만히 지켜보았다.
아이론 아카데미는 3학년이 되기 전까지는 고용인을 대동할 수 없기에 어쩔 수 없는 선택이었다.
그래서 아버지의 오랜 친구가 운영한다는 상단에 그들을 잠시 의탁시키기로 하였다.

“그럼 나도 늦기 전에 슬슬 시작해 볼까.”

혼자가 된 루이얀은 허리춤에 걸린 주머니를 뒤적거리다 붉은색 액체가 담긴 병을 꺼냈다.
그리고는 마개를 열어 낡은 저택 벽 곳곳에 액체를 뿌렸다.

촤아악!

아주 지독한 노린내가 나는 액체였다.
벽에 묻은 액체는 순식간에 불타오르며 집을 태우더니 특이한 향이 숲으로 퍼져나갔다.
그렇게 잠시 기다렸을까.

쿠우웅!! 쿠우웅!!

주변 일대가 지진이라도 난 것처럼 거세게 흔들렸다.
그 충격에 높은 나무들이 우수수 쓰러졌고, 박살 난 나무들 사이로 거대한 무언가가 집으로 다가왔다.
녀석 때문에 반쯤 불탔던 집은 충격을 버티지 못하고 그대로 무너졌다.

-크르르르...!!

짐승의 울음소리라 하기에는 너무나도 소름끼치는 괴성.
녀석은 대형급 몬스터 중에서도 위험하기로 소문난 미노타우로스.

“10년 동안 꼭꼭 숨어 있더니 이제야 모습을 드러내는구나.”

루이얀은 자신과 30m 거리를 두고 멈춰선 녀석을 빤히 쳐다보았다.
저 괴물은 평범한 미노타우로스가 아니었다. 그보다 월등히 덩치가 컸고, 갈색 털 대신 붉은 털로 뒤덮인 괴물이었다.

대형종보다 상위인 특수종으로 분류되는 ‘붉은 미노타우로스’.

-크와아아악-!!

그런데 녀석은 특이하게 오른팔이 없었다.
오래전 상처가 아문 부위를 보면 날카로운 무언가에 반듯하게 잘려나간 모양새였다.
그 상처는 산트라노 후작의 작품이었다.
10년 전 그가 처음 이곳에 왔을 때 겁도 없이 덤벼들던 녀석의 팔을 잘라내 쫓아냈다.

그 후에는 주변에서 맴돌 뿐 모습을 들어낸 적이 없었는데, 루이얀이 뿌린 몬스터 유혹제에 반응해 모습을 드러낸 듯 보였다.
아니, 그보다는 녀석도 자신의 천적인 후작이 죽었다는 사실을 아는 눈치였다.

-크르르르...!!
“아버지께서는 적당한 괴물들로 마무리하라 하셨지만..... 그건 내가 용납 못 해서 말이지.”

루이얀은 후작이 알았다면 목덜미를 부여잡았을 일을 태연하게 벌렸다.
후작이 지시한 건 분명 ‘적당한’ 몬스터를 불러내 산트라노 가문이 무너진 것으로 꾸미라는 것이었다.
그래야지만 귀족파 귀족들이 루이얀을 찾지 않을 테니까.

하지만 그 대상이 상급 기사도 상대하기 벅차다는 붉은 미노타우라스니.
고작 15살의 소년이 대적한다는 건 짚을 지고 불구덩이로 들어가는 것과 마찬가지였다.
최소한 보통 사람의 상식선에서는 말이다.

허나 루이얀은 평범한 상식과는 거리가 멀었다.

“아버지의 마지막 명예를 지켜드리려면 그래도 특수종은 되어야지. 안 그래?”

그는 압도적인 포식자를 눈앞에 두고도 붉게 일렁이는 눈으로 적의 시선을 피하지 않았다.
오지에 처음 들어왔던 10년 전이라면 모를까, 15살이 된 지금은 그 또한 흉폭한 포식자 중 하나였기에.

-크와아아아악-!!

쿠우웅!! 쿠우웅!!

루이얀은 달려드는 괴물을 바라보며 미소를 지었다.
그리고 바로 그 순간.

‘기초 검술 1장 1식.’

허리춤에 꽂혀 있던 검이 세상을 갈랐다.

“사선 베기.”

솨아아아아-!

세상을 집어삼킬 거센 파도와 같은 물결을 일으키며.
(눈이 의심되는 분은 공지를 한 번 읽어보고 와주십쇼!!!!!! 끼에에에에에!!!!!!!)
(다소 충격적인 전개 주의. BL아님. 절대아님. 강도가 손가락에 단두대 설치하고 쓰라고 해도 못 씀)






플레이어를 죽였다.
아주 씹새끼였기 때문이다.

* * * *

3년 전, 게임 캐릭터로 빙의했다.

엑스트라로.

[아르한 영웅전설]

게임답게 다사다난한 위기와 사건들, 세계멸망까지 거론되는 스케일이 큰 스토리였지만 괜찮다!

주인공이 다 해결할 테니까!

어차피 도망칠 곳도 없고, 대륙 떠난다고 사건이 안 벌어지는 것도 아니니 스토리 대로 흘러가면 되겠지~ 싶었다.

앞으로 부와 명예를 거머쥘 주인공 박시후의 얼굴이나 구경하자 싶어서 다가갔는데──

"······고구마··· 사양······사이다······나를 위해 살겠······효율············."
"······."

야 너두?

* * * *

박시후는 나와 같은 빙의자였다.
그와 내가 다른 점이 있다면, 시후는 주인공인 플레이어였다는 것이고 플레이어 캐릭터의 특권인 '상태창'이 있다는 것이다.
아쉬운 점이 있다면 시후가 이 게임을 해본 적이 없다는 건데, 그건 내가 커버해줄 수 있다.

내가 이 게임을 좀 해봤거든.

<아르한 영웅전설>의 진성 팬이자 플레이어였던 나는 스토리를 꿰고 있었고, 어지간한 히든피스는 다 먹어봤다.

분기별 플레이도 어지간한 건 다 해봤고, 이 정보우위는 엄청난 어드밴티지다.

다만, 플레이어의 상태창과 시스템을 이용하지 않으면 얻을 수 없는 게 대부분이다. 그러니 내가 알려준 정보를 토대로 시후가 이 게임을 공략하면 된다.

이 세계의 스토리상 주인공이 없으면 수많은 사람들이 죽고 세계도 멸망한다.
정말 이 세계가 멸망했을 때, 내가 죽는다면 지구로 돌아갈 수 있을까?

만약 게임오버가 아니라 그대로 이승하직이면?

나는 전심전력으로 시후를 도왔다.
같은 고향, 지구인이라는 출신, 게임 속 세계에 떨어졌다는 동질감은 우리를 둘도 없는 친구로 맺어주었다.

알고 보니 지구 나이로는 내가 한 살 더 많아서 형 대접도 받고 동생이 생긴 것 같아서 그리 나쁘지 않았고.

그래도 엑스트라의 한계는 명확했지만, 내 정보대로 얻은 아이템 중 일부는 내게도 주어져 부족한 능력을 보강할 수 있었다.

우리는 좋은 콤비였다.
아쉬운 점이 있다면, 작중의 히로인들과 영 엮이질 못했다는 점일까.
이 게임은 남녀 캐릭터가 골고루 있지만, 플레이어블 캐릭터의 이성 캐릭터와 엮이는 연애 시뮬레이션도 매력적인 게임이다.
물론 그녀들은 플레이어인 박시후에게 호감을 표하는 캐릭터들이라서 나도 어디까지나 팬의 느낌으로 대했지만······.

박시후 이놈은 어떤 히로인과도 엮이지 않고, 필요에 따라 가끔 파티에 넣을 뿐이었다.

어느 순간부터, 인간 남캐들만 파티에 들어오더니 박시후 파티는 나를 비롯해 땀내 나는 남정네들만 모인 파티가 되어버린 것이다.

"씨발······."

눈치챘어야 했는데.
주요 히로인 중 한 명인 검제의 손녀, 아리샤 아덴이 입학식에도 나타나지 않았을 때,
본래 1막 최종보스일 터인 마리에가 실종되었을 때,
의문을 알 수 없는 실종사건들과 내가 알던 스토리와는 다르게 흘러간 흐름들.
그냥 우리 시후 잘한다! 라고 넘겨 짚어가서는 안 됐다.

박시후란 인간의 사고방식을, 인성을, 지나치게 작위적으로 흘러갔던 흐름을··· 조금이라도 의심했어야 했다.

"이게 뭐야?"

익숙한 스태프였다.
분명··· 1막 최종보스였던 소녀가 사용하던 장비.

"잠깐만, 잠깐만······."

이게 왜 여기 있어?
본래 스토리상 1막 보스가 되었어야 할 보스 캐릭터의 장비.
나와 시후가 참극을 막아보겠다고 미리 대기했었지만, 결국 막지 못하고 놓쳐버렸다.
당시에는 섣불리 정사를 바꿀 힘이 부족했다고 자책했는데······ 왜 여기에?

이뿐만이 아니다. 이 비밀스러운 지하 공간에는 스태프뿐만이 아니라 수많은 물건들이 '전리품'처럼 전시되어 있었다.

전형적인 양아치 캐릭터로 학기 초 플레이어에게 시비를 거는 예거의 메이스.
중간고사 시험지 유출사건을 일으켰다가 퇴학당했던 라크의 스펠북.

설마······.

공통점을 깨달았다.
하나 같이 사건에 개입되어 '실종'된 이들의 물건.
어떤 형태로든··· 박시후와 연관된 이들.

예거는 학기 초에 박시후에게 시비를 걸었었다고 실습에서 실종되었고,
라크는 탄탄대로를 걷는 박시후를 질투해 모함을 꾸몄다가 퇴학당했다.

내가 아는 것 이외에도 어떤 형태로든 박시후와 연관되었던 적이 있는 인물들. 그리고 결정적으로······.
이곳은 박시후의 사유건물이라는 것이다.

게임상에서 플레이어가 구입할 수 있는 부동산 중 하나. 그것도 인벤토리의 매개공간이 되는······.

밤중에 어딘가로 사라지던 그의 뒤를 밟아봤다가 이런 끔찍한 광경을 보게 될 줄이야. 나를 경악시킬 전리품들은 또 있었다.

"이, 이게 왜 여기 있어."

전시품처럼 전시된 특유의 외날검 한 자루. 스토리상 중요한 히로인 중 한 명이었지만 입교식 전에 죽은··· 검제의 손녀 아리샤 아덴이 가진 히든피스 참마검.
게임에서 이 히든피스를 얻을 수 있는 조건은 하나.

어떤 형태로든 아리샤 아덴의 사망 이벤트를 발생시킬 것.

"······아."

소름이 끼쳤다.
대전제가 무너진다.
박시후는 이 게임을 해본 적이 없다, 라는 대전제가.

"아, 씨발."
"······!"

내가 낸 소리가 아니었다.

"시, 시후···!"
"······형이 왜 여기 있어."

이 끔찍한 광경의 주인일 터인 시후는 놀랍도록 고요했다. 그는 이 상황을 귀찮다고 느끼는 듯 했다.

"너······."

설명하라고 해야 하는데, 이게 도대체 뭐냐고 물어봐야 하는데, 입이 떨어지지 않았다.
대답을 듣는 게 두려워서, 혹시라도 긍정할 것 같아서······.

"형, 진정해."
"진정은 씨발!!"

어떻게 이 상황에서 진정을 해? 어떻게 이 광경을 보고 진정해?

"너··· 너 설마··· 그때 놓쳤다고 한 건 거짓말······!"

내 마음속 말이 전해진 듯 시후는 변명하듯 나를 설득하기 시작했다.

"어차피 마족이잖아. 어? 우리 적이라고. 난 그걸 좀 효율적으로 사용한 것뿐이야."
"······사용?"

녀석은 싱긋 웃으면서 제 업적을 자랑하듯 떠벌렸다.

"지 친구도 빨아먹었어. 그래놓고 질질 짜면서 숲속에 숨더라니까? 찾는데 고생했다? 독한 년이 숲속에서 굴 파놓고 한 달을 버티고 있을 줄 누가 알았겠냐고."

──죄값은 치러야 하는 거 아니야?

"사용하다니. 사용하다니? 그게 무슨 뜻이야!"
"······고위 흡혈귀잖아. 이제 막 각성한 한 살짜리가 장로급이라고. 장로급 흡혈귀 피를 정제하면 뭐 나오는지 몰라? 형도 많이 먹었잖아."

그 말에 문득 녀석이 건네던 포션을 떠올렸다. 시중에서 판매되는 포션과는 비교도 안 되는, 하급 엘릭서에 필적하는 그것이──

"우, 우웨에에엑!!"
"아이 씨··· 형, 괜찮아? 기다려봐. 내가 치워줄게."

끔찍하고 혐오스러운 망발을 지껄이면서도 녀석의 나에 대한 태도가 변하지 않았다. 그것이 너무 소름이 끼쳤다.

"도대체, 도대체 왜······."
"당연히 스토리를 효율적으로 진행하기 위해서지."
"스토리?"
"형이 알려준 대로 하면 고구마가 너무 심하잖아. 사람 구하겠답시고 손해 봐야 하고, 예거나 라크 같은 병신새끼들도 못 죽이고."

예거는 고작 시비를 걸었을 뿐이다. 어디에나 있는 양아치가 힘만 믿고 설쳤을 뿐이다.
라크는? 박시후를 모함하긴 했어도 기껏해야 시험지를 훔쳤다는 누명이었다. 물론 잘못하면 퇴학당할 수도 있었지만 그래도······.

"딴 년들도 그래. 호감도작 안 하면 써먹지도 못하고 전용템도 못 먹고 지들끼리 파티 짤 년들인데, 이렇게 써먹는 게 제일 효율적이야."
"너···, 너 도대체 몇 명이나······."

내 말에 녀석의 동공이 구석으로 향한다. 플레이어의 시스템창을 연 것이다. 그러곤 태연하게 웃으면서 답했다.

"글쎄? 킬 로그는 십만이 좀 안 넘었던 거 같은데. 아, 3킬만 더 하면 십만이다."
"이 짐승 새끼가!"

나는 녀석의 멱살을 잡았다. 짐승이 하는 말을 더 들어줄 수가 없었다.

"너, 너 이···! 사람을···!"
"형, 정신 차려. 애들이 왜 사람이야? 애들은 NPC야. 겜 캐릭터라고."
"너···!"
"형도 여태 사람 잘만 죽이지 않았나? 왜 이제 와서 그래?"
"세계멸망시키려는 놈들하고 이게 같냐!"

내가 죽인 녀석들은 구제할 길 없는 악인들이었다. 스토리의 주요 적들, 스토리가 공헌한 악인들.
박시후와 그들이 뭐가 다르지?
이 녀석은, 사람을 사람으로 보지 않는다.

물론 <아르한 영웅전설>은 게임이다. 그 안에 있는 이들은 NPC였다.
하지만 그렇다고 이 세계를 살아가는 이들도 NPC인가? 그들을 게임 캐릭터라고 막 죽여도 되는 건가?

그걸 어떻게 판단하는데? 이게 게임이고, 현실이고를 뭘로 구분하는데? 왜 그렇게 쉽게 판단하는데?

지랄 말라 그래.

"날 믿어봐. 내가 하는 게 제일 효율적인 플레이라니까. 내가 이 게임 고인물 플레이어야."

말 안 한 건 미안해.
그땐 형을 못 믿었거든.

어이가 없어서 말문이 막혔다.
박시후는 확신하고 있었다. 그 말이 얼추 맞기는 했다.
녀석은 상태창을 가지고 있었고 시스템도 원 없이 사용한다. 나처럼 정보우위를 가졌다면 그걸 최대한 효율적으로 사용할 수 있었겠지.

히로인들의 전용템이었을 '히든피스'를 독식하고 루트의 분기 이벤트를 교묘하게 이끌어내 최대의 이익을 본 셈이다.

학교의 건물이 무너졌을 때도,
테러리스트가 습격해왔을 때도,
특급 마물이 발생했을 때도.

이 녀석은 어떤 형태로든 이득을 보았다. 아니, 과할 정도로 독식했다.

분명 녀석은 최고의 효율로 이 게임을 '플레이'한 거겠지. 3년 동안 녀석을 따라다니며 많은 사건사고를 해결했다.
나는 엑스트라의 한계로 따라가지 못했던 사건들도 녀석은 멋들어지게 해결했다.

비록 게임 속 세상이었으나, 박시후는 스토리대로 영웅으로 우뚝 섰다.

하지만 눈앞의 박시후는 영웅이 아니다.
악마였다. 그 어떤 사악한 것에게서도 볼 수 없는 무기질적인 살인자의 눈.

십만··· 숱한 사건을 겪으며 기이할 정도로 '효율적'이었던 기억 속, 무심코 지나쳤던 '희생자들'. 그리고 내가 모르는 곳에서 벌어졌을 학살들.
스토리가 게임대로만 흘러가는 건 아닌가보다, 하고 넘겨짚었던 사건들에 녀석이 관여했을 거라는 확신이 들었다.

아···, 이 녀석은 이 세상을 현실이라고 받아들이지 않았구나.
사람을 프로그램으로 짜인 유기체 정도로밖에 보지 않았구나.
3년 동안, 내가 적응하고 받아들인 세계가 녀석에겐 허상에 불과했구나.

"넌··· 그냥 편한 걸 선택했을 뿐이잖아."
"뭐?"
"효율? 사이다? 지랄하지 마. 니가 그렇게 효율충이면 아리샤 아덴의 참마검은 왜 챙겨? 마법사 트리 탄 놈이 왜 기사용 히든피스를 챙기냐고!"
"그거야······."
"씨발! 어째선지 언니인 루니아 아덴이 집요하게 참마검을 추적해서 못 꺼냈구나! 이 븅신 새끼가 뒷감당도 못 할 걸 혼자 독식하니 체할 수밖에!"

허술하고 멍청한 새끼! 이기적이고 욕심만 많은 돼지 새끼!

이딴 놈을 영웅이랍시고 추켜세웠는가? 이런 씹새끼를?

"엘릭서? 야이 씨발놈아, 니 조합창에서 얼마든지 다른 재료로 대체할 수 있는 거였잖아."

그냥 조합창 몇 번 두드리면 될 걸 구태여 이런 끔찍한 사육장까지 만들었는가? 왜 이런 비효율적인 짓을 벌여놨는가?

"효율? 지랄하지 마. 넌 니 싸이코 기질을 풀 수 있는 샌드백이 필요했을 뿐이야. 어떤 효율충 새끼가 지 싸이코짓 증거물을 이딴 곳에 전시해놔!!"
"아 씨발 진짜!"

박시후는 지금까지의 설득하려던 태도가 아니라 진심으로 짜증 난다는 듯 내 얼굴을 후려쳤다.

"형 때문에 내가 미치겠다. 미쳐버리겠다고!"
"뭐······ 윽!"

녀석이 내 머리채를 쥐어 잡더니 뒤로 젖혀버렸다.

"형이 나한테 이러면 안 되지. 세상 사람들 다 나한테 지랄해도 형이 나한테 이러면 안 되는 거야!"
"어, 어어···?"

야, 멘트 상태가 왜 그래? 워딩 선택 똑바로 안 해?

"형은 내가 왜 이러는지 몰라? 왜 내가 미칠 것 같은지 모르겠냐구!"
"시, 시후야?"
"약한 주제에 깝치다가 맞고 다니고, 걸레년들 앞에서 헤헤거리고······."

녀석은 전에 없이 이글거리는 시선으로 나를 노려봤다. 굉장히 부담스러운 눈빛이다.

"더이상··· 참지 않겠어."
"엥?"

그 순간이었다. 녀석이 갑자기 내 안면에 박치기를 할 기세로 들이댄 것이다.

"힉?!"

징그러운 주둥이를 본능적으로 회피했다. 고개를 돌려서 순결을 지킬 수 있었지만, 녀석의 이글거리는 시선은 피할 수 없었다.

"그래··· 어차피 형은 날 받아줄 생각이 없었던 거지?"
"어어, 너 임마. 갑자기 왜 이래? 어? 너 임마 이런 캐릭터 아니잖아. 너하고 나하고 장장 겪어온 스토리가 199화야. 200화 직전에서 왜 갑자기 드리프트를 꺾어?!"
"형을 차지할 거야. 몸도, 마음도. 여우년들한테 형을 뺏길 거 같애?"
"미, 미친! 연애 한 번 못 해봤는데, 뭔 개소리야!"

전과는 다른 의미로 소름이 돋았다. 어머니 러시아식 물리치료가 절실하게 필요할 정도로.

"서, 설마 파티에 남자만 넣은 것도······."
"걔들은 관상용이야. 진짜가 아니야. 진짜는··· 형뿐이야."
"으아악···!"

나는 필사적으로 도망쳤다. 하지만 내 그림자 속에서 튀어나온 무언가가 내 발목을 붙잡았고 성대하게 자빠졌다. 놈의 마법에 당한 거다!

"형은··· 도망 못 쳐. 내가 가둬둘 거거든. 영원히."

-달달달달!

두려웠다. 처음 이곳을 발견했을 때도 이렇게 두렵지는 않았다.
녀석이 싸이다패스 효율충이라는 걸 자백했을 때도 이렇게 닭살이 돋지는 않았다.

녀석에게 잡히면 어떻게 되지?
나는 마리에나 라크, 예거 같은 희생자들을 보며 내 미래를 쉽게 예측할 수 있었다.

살아도 산 게 아닌, 고통받고 다시 치유되고 고통받는 연쇄.

"너! 너···! 내 의지는! 이 새끼야, 내 의지는?! 나는 이성애자야! 확고한 이성애자라고!"

내 말에 박시후는 피식 웃더니 버터 굴리는 것 같은 목소리로 대답했다.

"형의 의지는 중요하지 않아. 형은 내꺼니까. 이 가짜뿐인 세계에서 유일한 내 진짜."
"소름 돋네! 미친 새끼가!"

-촤아아악!

거대한 아가리를 벌리는 그림자. 녀석의 마법에 의식이 꺼지기 직전, 박시후는 일그러진 미소를 지었다.

"이제 곧 모든 게 끝나니까. 이 싸움이 끝나고 형을 차지하겠어."
"뭘 차지해! 뭘 차지해 이눔아!"

내 의식은 거기서 끝났다. 내가 겨우 의식을 차린 것은 귓가에 들린 어떤 목소리 덕분이었다.

[라스트 스테이지가 열립니다. 최종보스와의 결전이 시작됩니다.]

아아, 시작됐구나.
내 의식이 사라진 뒤, 박시후는 최종보스와의 결전을 시작한 것이다.
그렇게 혼자 독식하던 놈이었으니 최종보스에게서도 승리하겠지··· 정말로 최종보스마저 쓰러뜨리면 나는··· 어떻게 될까?

끔찍한 미래를 상상하는 건 어렵지 않았다.

[플레이어가 사망하였습니다. 도전에 실패했습니다.]

···············이 새끼 졌어?

* * * *

여기까지가 지난 내 인생을 회고해 보는 시간.

나는 회귀했다. 3년 전으로.

죽여야한다. 플레이어를 죽여버려야한다.
거울아. 거울아.
괜찮으면 내 이야기 좀 들어줄래?
누구에게도 말할 수 없는 내용이라 너무 답답하고 괴롭다.
그러니 너에게라도 속마음을 말하고 싶어.

들어준다고?
고마워.

난 말이지. 내 입으로 말하긴 그렇지만 노력형 수재였어.
대한민국 최고 명문대를 나왔고, 훌륭한 지도교수를 만나 대학원에 진학해 석사까지 졸업했거든.

괜찮은 대기업 여러 곳에서 입사 제의가 올 정도로 잘 나갔지.
하지만 난 연구하는 걸 좋아해서 박사 과정까지 밟게 되었어.

노력의 보상이었던 걸까?

교수님 추천으로 한국 최고대기업의 산업장학생에 선정되었어.
산업장학생이란 장학금뿐만 아니라 취업 보장도 되는 거야!
이렇듯 미래가 탄탄하게 보장되었다고 해도 과언이 아닐 정도였지.

근데 말이야.
인생 떡락하는 거 한순간이더라.

잘 되어가던 중, 그 지도교수분이 정년으로 퇴직하셨어.
그것도 내가 박사 따기 전에.
대학원생이나 박사 과정 밟아본 사람이라면 알 거야.
이거 진짜 끈 떨어진 연 신세가 된 거거든.

여기까지는 어떻게든 괜찮았어.
문제는 내가 다른 연구실로 옮기게 되었는데, 하필이면 그 연구실 지도교수가 폴리페서였다는 거야.
폴리페서가 뭐냐면 정치(Politics)와 교수(Professor)의 합성어야.
한마디로 하라는 연구는 안 하고 정치질만 하는 교수였다는 거지.

그것뿐이면 말을 안 해.
진짜 인성 쓰레기였어.

내 논문 제1 저자를 바꾸려고 하질 않나.
자기 딸 전용 기사를 시키질 않나.
정치인 자식을 돌보게 하질 않나.
연구비 횡령하고 나한테 뒤집어씌우질 않나.

참다 참다 못해 한바탕했는데, 보복이 장난 아니더라고.
번역료, 투고료, 출장 지원 죄다 끊겼고, 이리저리 방해까지 들어와서 해외 발표에도 못 나갔어.

졸업요건을 못 채운 건데, 이거 진짜 심각한 문제야.
산업장학생 취소돼서 장학금을 전부 토해내야 했고, 취업도 물 건너 가버렸지.

그날 정말 술 오지게 마셨다.
나 원래 술도 약한데 그날은 떡이 되도록 마셨어.

그리고······.

죽었어.
교통사고로.

근데 ‘짜잔! 트릭쇼’였습니다! 라고 하는 것처럼 내가 환생을 한 거야.
지구에 말고, 이세계 같은 곳에서.
그것도 대륙 최강국인 칼레도니아 제국에.

평민?

아니지.
그랬다면 내가 자랑하질 않지.
제국 4대 공작가 중 하나인 메티스 공작가의 적장자로 태어났어.
우리 가문을 간단히 소개하자면 마법의 종가로 전 대륙에서 최고이자 최강의 마법사 가문이야.

내가 한국의 입시 지옥도 뚫은 사람이잖아?
공부라면 기가 막히지.
게다가 이 육체가 워낙 천재적인 머리라 한번 보면 잊어먹질 않아.

어려서부터 책을 엄청나게 읽고, 내 능력을 마음껏 뽐냈어.
11세의 나이임에도 대마법사의 힘과 지식도 갖췄지.

제국의 신동.
제국이 배출한 천재.

그게 다 나야.
덕분에 황제로부터 직접 자작의 작위를 수여 받을 정도였어.
현자의 칭호와 함께 말이지.

환생 만세!
······라고 할 줄 알았지?
아까도 말했듯이 인생 떡락하는 거 한순간이더라.

이번에는 왜 떡락했냐고?
아직 떡락은 안 했어.
떡락 직전일 뿐이지.

이야기의 시작은 며칠 전으로 거슬러 올라가.
내가 한참 비행 마도구를 연구하고 있을 때······.

***

두 개의 팔찌, 두 개의 발찌가 은은한 빛무리를 뿌린다.
그와 동시에 내 몸이 하늘로 떠오른다.

“역시 항공역학이 아니라 반중력 마법이 정답이었어!”

이제 추진 역학을 이용해서 가속만 하면 자유롭게 하늘을······.
한창 비행 마도구를 실험하는데, 가문의 집사가 연구실 안으로 들어왔다.

“아서 자작님.”
“무슨 일이야?”

이 세계는 신분제 사회.
집사는 백발이 성성한 노인이지만, 신분이 높은 내가 존대하는 것은 예의에 어긋난다.

“황제 폐하께서 부르십니다.”
“뭐?”

비행 마도구의 작동을 멈추고 바닥으로 내려왔다.

“왜?”
“이유는 언급하지 않았습니다. 급한 일이니 속히 입궁하시라고만 전언이 왔습니다.”
“느낌이 좋지 않아.”
“하오면 이유를 대고 거부하시겠습니까?”

제국이라고는 해도 중앙 집권은 이루어지지 않은 봉건제 사회다.
공작이나 후작, 그리고 그 후계자는 황제의 명령이라도 거부할 수 있는 권리가 있다.

“굳이 문제를 만들 필요는 없겠지. 예복을 가져다 줘.”
“이미 준비되었습니다.”
“마차는?”
“준비해 두었습니다.”
“훌륭해. 언제나 고마워.”
“저야말로 좋은 주인을 모시게 되어 감사할 따름입니다.”

손가락 까딱하지 않아도 우수한 고용인들이 의식주 전반과 귀찮은 일을 전부 깔끔하게 처리해 준다.
내가 하고 싶은 것만 해도 되는 세상.
환생 전과 비교하자면 눈물이 나올 정도로 감사한 환경이다.

빠르게 옷을 갈아입고 황궁으로 들어갔다.
황제의 집무실에 들어가자, 황제가 심각한 얼굴로 의자에 앉아 있었다.

“잘 와주었다. 아서 자작. 생각보다 빨리 왔군.”
“폐하께서 부르시는데 어찌 늑장을 부리겠습니까.”
“그대의 충성은 내 언제나 가슴에 새기고 있노라.”

사자의 갈기를 연상케 하는 황금빛 머리와 수염.
용의 카리스마를 가진 절대 군주.

페테르 노프 보르티겐 칼레도니아.

성군이자 온화한 성격으로 칭송이 자자한 현제(賢帝).
사실 상당히 엄격한 성격이나, 선제가 워낙 철혈의 패왕이어서 상대적으로 온화하다고 평가된 것이다.

“그대는 소식을 들었는가?”
“제가 불민하여 잘 모르겠사옵니다. 가르침을 주시옵소서.”
“테르비아 변경백령에 출몰한 야만족에 관한 이야기다.”
“그에 대해서는 얄팍하게나마 들었사옵니다. 분명 소규모 야만족이 나타났기에 테르비아 변경백이 격퇴하였다고······.”
“전황이 바뀌었다.”
“예?”
“야만족들이 지원군을 끌고 왔다. 변경백은 전사했고, 변경백령은 무도한 야만족에게 점령당했다.”
“어떻게 그런 일이······.”

있을 수가 있나?
테르비아 변경백은 유명한 인성 쓰레기다.

하지만 군 지휘능력은 나쁘지 않고 변경백 군은 상당한 정예병이다.
고작 야만족에게 당할 리는 없을 텐데······.

“그대는 어떻게 생각하나?”
“야만족이 폐하의 영토를 침범하는 건 있을 수 없는 일. 당장 토벌해야 한다고 생각하옵니다.”
“현재 가르시아 공작을 사령관으로 한 토벌군이 준비되었다.”
“가르시아 공작이라면 능히 폐하의 위엄을 만방에 떨칠 수 있으리라 생각하옵니다.”
“그대도 참전하라.”

전쟁이라도 해도 고위 귀족은 안전한 곳에 보호된다.
어지간해서는 위험할 일도 없고, 커리어 쌓기에 좋다.
고어한 전쟁 영화가 생생하게 느껴지는 것 같다고 할까?

······그래도 가고 싶지는 않다.
안전한 곳에서 꿀 빨고 싶으니까.

“외람된 말씀이오나, 저는 아직 전쟁을 모릅니다. 방해만 되지 않을지 우려스럽습니다.”
“전쟁에 직접 참여하지는 말고, 내 명령만 수행하면 된다. 너의 안전은 황제의 명으로 철저히 보장하겠다.”
“하명하시옵소서.”
“묘한 소문이 있다.”
“어떤 소문이옵니까?”
“그 야만족은 처음 보는 기괴한 옷을 입고 있었고, 얼굴에는 기이한 화장을 했다고 한다.”

야만족이 독특한 복식을 입고, 이상한 분장을 하는 건 특이할 게 없는데······.

“또한, 점령된 변경백령에서는 어떠한 약탈도, 범죄도 없었다고 한다. 오히려 치안이 더 좋아졌다든가.”
“지도자가 나름 이성적인 녀석일 수도 있겠군요.”
“무엇보다 그들은 불과 철의 마도구를 자유자재로 다룬다고 한다.”
“······마도구입니까?”

마도구를 만들 수 있는 가문은 우리 가문밖에 없다.
그걸 야만족이 쓰고 있다고?

“충성심 높은 메티스 공작가를 의심하는 것이 아니다. 그대는 사물을 분석하는 데 강점이 있으니 그 소문의 진위를 파악해 주었으면 한다.”

황제의 말에서 이 사태가 얼마나 심각한지 깨달았다.
마도구를, 그것도 전쟁용 마도구를 황제의 허가 없이 국외반출하는 것은 심각한 범죄다.
아니, 역모다.

“만약 소문이 사실이라면 야만족에게 마도구를 넘긴 역적이 누군지를 반드시 밝혀낼 것이다.”

황제에게서 억누른 노기가 느껴졌다.
제국에 피바람이 불 것이다.
제발 우리 가문이 연관되어 있지 않기를······.

***

며칠 후, 토벌군과 함께 테르비아 변경백령으로 향했다.
긴장한 기색이 느껴졌기 때문일까.
옆에서 말을 타던 가르시아 공작이 입을 열었다.

“아서 자작은 첫 출진이었지?”
“그렇습니다. 공작 각하.”

가르시아 공작.
내 친할아버지의 친구분이자 진짜 명장이다.
일흔의 나이임에도 현역인 제국 최강의 무신(武神).

“걱정하지 말거라. 전쟁에 절대라는 말은 없으나, 네가 다칠 일은 없을 것이다.”
“감사드립니다. 하오나 저는 보호받는 아이가 아니라, 도움이 되는 마법사가 되고 싶습니다.”
“하하하. 그래. 너의 활약을 기대하마. 공을 세우면 그에 합당한 포상을 주지.”

가르시아 공작이 호탕하게 웃었다.
일흔의 나이임에도 주름살이 거의 없고, 청년보다 훨씬 혈색이 좋다.
게다가 워낙 잘생긴 까닭에 미중년이라는 느낌이 강했다.

“저기 테르비아 성이 보이는구나. 여기에 진을 치겠다.”
“정찰 마법을 사용할까요?”
“오냐.”

병사들이 진을 치는 사이, 새의 형태를 한 사역마를 날려 보냈다.
허공에 커다란 화면이 생겼다.
소환수의 눈에 비치는 모든 현황이 화면 위에 나타났다.

“이것도 아서 자작이 새로 만들어낸 마법인가? 적을 손바닥 위에 올려놓고 보는 것 같구나! 대단해!”
“과찬이십니다.”
“빈말이 아닐세. 그대가 백작가의 자식이었으면 얼마나 좋았을꼬. 내 손녀랑 잘 어울릴 텐데 말이야.”

제국은 고위 귀족 사이의 결합을 국법으로 금하고 있다.
황권을 위협하는 강대한 세력이 탄생하는 걸 견제하기 위함이었다.
공작가의 장남인 내가 결혼할 수 있는 상대는 황족이나 백작 이하의 귀족뿐이다.

“감사한 말씀입니다만, 올리비아 영애는 절 별로 좋아하지 않으니 아무래도 어렵겠지요.”
“쯧쯧. 사리에는 밝으나 여심에는 어둡구나. 이 이야기는 당면의 문제부터 해결한 후에 다시 하세.”

사역마가 테르비아 성 근처에 다다랐다.
성벽 위에 있는 야만족의 모습이 공중에 뜬 화면 위에 비친다.

“야만족인데도 제식이 훌륭하고, 잘 훈련된 것 같군. 역시 누군가와 모종의 거래가 있는 건가. 제국에 피바람이 불겠군.”
“······.”
“그대의 생각은 어떠한가?”
“······.”
“아서 자작?”

가르시아 공작이 옆에서 불렀지만, 충격으로 신경 쓸 겨를이 없었다.
그러던 중 정찰 덕에 바로 알아차렸다.

이건 우리 가문과 연관도 없다.
역모도 아니다.

“공작 각하.”
“말하게.”
“듣기론 처음 조우 당시, 변경백이 ‘저항하지 않는’ 야만족을 효수하여 성문에 걸어두었다고 들었습니다.”
“변경백령에 불법 침입했으니 당연한 일이다.”
“그 뒤로 추격하여 열댓 명을 죽였다고 들었습니다.”
“방심하는 바람에 불의의 피해를 받았다고 했지. 토벌군은 절대 그런 일을 허용해서는 안 될 것이다.”

바람이 분다.
제국을 상징하는 깃발이 장엄하게 휘날렸다.
저쪽의 깃발도 마찬가지.

“근데 저 깃발은 대체 어느 부족의 것이지? 야만족이 쓰기에는 지나치게 세련되고 깨끗한 것 같은데······ 혹시 아서 자작은 본 적 있나?”

당연히 있다.
잘 알고말고.

다름 아닌 <태극기>였으니까.

태극기 아래에서 한국군이 완전무장한 상태로 우리에게 총을 겨눈다.
하지만 토벌군의 어떤 기사나 병사도 경계하지 않는다.
이들은 총이라는 걸 모르니까.

심지어 한국군은 기관총까지 쏠 준비까지 마친 상태.
이대로 공격하면 전투가 아니라 학살이 벌어지게 될 것이다.

<아. 좆됐다.>

10년간 쓸 일 없었던 한국어가 절로 나왔다.
내 인생이 또 떡락하게 생겼다.
변화의 바람은 북에서 제일 먼저 불기 시작했다.
강북제일인 북존 육극무황(六極武皇)이 어느 날 갑자기 청천벽력과도 같은 선포를 했다.

-후계자가 정해지는 대로 내 모든 걸 물려주고 물러날 것이다!

그해 한창 기승을 부리던 뙤약볕이 다 울고 갈 정도였다.
비롯된 파장이 삽시간에 천하를 열탕처럼 들끓게 만들었다.
이는 다시 말해 일왕이존으로 대변되던 시대가 막을 내림을 예고하는 것이나 다름없었다.
당연히 세인들의 관심은 남은 둘에게 쏠릴 수밖에 없었다.
과연 강남제일인 남존과 홀로 이 둘과 어깨를 나란히 하는 일왕은 북존의 이런 선택에 무슨 답을 내놓을까?
이 중 일왕, 독보권왕(獨步拳王)은 무림에서 자취를 감춘 지 근 십년이 다 되어갔다.
하여 관심은 주로 남존, 자삼마제(紫蔘魔帝)에게 쏠렸다.
그러나 남존은 여름이 가고, 겨울이 막바지에 다다를 때까지 어떠한 답도 내놓지 않고 있었다.
측근들 말로는 뒤늦게 농사일에 빠져 더는 세상사에 관심이 없다나 뭐라나.
대신 남존의 의중은 특이하게도 그 산하에 있는 여러 문파들을 통해 흘러나왔다.
결국 남존도 북존과 비슷한 선택을 했음을 알 수 있었다.

-백명의 기재를 본성으로 올려 보내라. 그 중 하나를 내 후계자로 삼을 것이다.

이제껏 제자가 없던 남존은 제일 먼저 제자를 뽑는 일부터 시작하려 했다.
세월 이기는 장사 없다고 끝내 그도 북존처럼 물러날 뜻을 비친 것이다.
결국 변화의 바람은 북뿐만 아니라 남에서도 일기 시작했다. 실로 한바탕 천하를 난세로 몰아넣을 변화의 바람이 그렇게 천하를 휩쓸어가고 있었다.

***

사람이 죽어 땅에 묻힐 때에나 쓰이는 관.
절해고도의 절벽 위란 조금 엉뚱한 장소에 놓인 것만으로도 충분히 기괴하다 할 수 있는데...
쾅!
한 순간 관 뚜껑이 저절로 날아가는 기겁할 광경까지 연출되었다.
허나 일은 여기서 그친 것이 아니었다. 뚜껑이 날아가자 기다렸다는 듯 누군가가 안에서 몸을 일으켰다.
소년.
진정 시체가 몸을 일으킨 건 아닌가 할 정도로 시린 차가움이 느껴지는 인물이었다.
“관?”
그래도 되뇌는 음성에는 조금 색다른 감정이 묻어나왔다. 당황까지는 아니더라도 현 상황이 이해가 안 간다는 식의 반응이었다.
철썩!
그 순간 들려온 파도소리에 끝내 얼음에 금이 가듯 한 줄기 주름이 소년의 미간에 생겨났다.
청각에 이어 진한 비린내를 전하는 후각도 이곳이 결코 그가 마지막으로 머물던 장소가 아님을 알려주었다.
그렇다면 답은 둘 중 하나였다.
죽어 간다는 저승이던가.
아니면...
소년의 기억이 자연스레 이 모든 일이 벌어지기 전으로 돌아갔다.

***

봄날치곤 꽤 후덥지근하긴 했어도 그렇다고 땅이 아지랑이를 토해낼 정도는 아니었다.
날씨가 아닌 사람이 만들어내는 뜨거운 열기. 너른 연무장을 꽉 채운 소년과 소녀들이 뿜어내는 열기가 그런 착각을 불러일으켰다.
이 순간 소년 소녀들은 모두 전방의 한 곳만 뚫어져라 보고 있었다.
전방의 수백 명은 수용할 만한 대전 위에 걸린 편액. 그리고 거기에 적힌 세 글자.

마존각(魔尊閣).

대체 이 안에 무엇이 있기에 소년과 소녀들이 이리도 뜨거운 열의를 보이는 걸까?
그 순간 편액 아래에 자리한 입구를 통해 한 사람이 모습을 드러냈다.
얼핏 봐선 책이나 벗 삼는 서생은 아닐까 의심되는 청수한 인상의 중년인이었다. 하지만 진실은 그것과는 거리가 먼 듯 나타나기 무섭게 그의 내공 섞인 목소리가 연무장을 떨어 울렸다.
“이제부터 지존과의 면담을 시작하겠소. 모두 입전하시오!”
그의 외침에 따라 소년, 소녀들이 하나 둘 마존각 내에 들기 시작했다.
하나 같이 결사항전에라도 임하는 듯 비장한 신색을 보이는 그들. 오늘의 이 면담 이후로 자신들의 인생이 백팔십도로 달라질 거란 사실을 다들 아는 듯한 반응들이었다.
마지막 소년, 소녀까지 모두 대전에 들어서고, 기다렸다는 듯 중년인 내궁총관 사도명(司徒明)이 한 번 더 그들을 이끌었다.
“모두 지존께 대례 하시오!”
“지존을 뵙습니다!”
무너지듯 전방을 향해 오체투지하는 소년과 소녀들.
“고개를 들라.”
그런 그들 사이로 창노한 음성이 스며들었다.
그제야 아이들은 천하의 반을 호령하는 거인의 풍모를 똑똑히 볼 수 있었다.
부르르.
몇몇 아이들은 그와 눈을 마주치고 잘게 몸을 떨기까지 했다.
작은 거인.
왜 이 순간 이 말이 머릿속에 맴돌았는지 알 수 없었으나, 대부분 눈앞의 지존을 보고 떠올린 생각들이었다.
흘러간 세월이니, 또 항간에 떠도는 텃밭이나 일구고 사는 노인 다 되었다는 등.

남존 자삼마제 구유산(具流山).

직접 대면하고 나니 여전히 그는 부정할 수 없는 강남의 절대지배자였고, 오늘의 이 자리가 어떤 자리인지 새삼 자리한 이들의 뇌리에 생생히 아로새겨졌다.
“가져오너라.”
“예. 지존.”
이후 흘러나온 구유산의 명을 사도명이 바로 밖으로 전달했다.
“준비한 것들을 대령해라.”
기다렸다는 듯 대전 입구를 통해 한 무더기의 사람들이 새롭게 들어섰다.
그들은 다들 잔과 옥병 하나씩을 들고 있었는데, 이 모든 게 다 대전을 채운 소년, 소녀들의 것이란 듯, 각각의 잔들을 그들 앞에 내려놓고 옥병에 든 무언가를 채워 넣기 시작했다.
“...”
보고 있는 것만으로도 거부감이 들 정도로 옥병 안에서 흘러나온 것은 끔찍하리만치 칙칙한 색을 띠고 있었다.
다만 거기서는 아무 향도 느껴지지 않아 보는 것만으로 대체 이게 무엇인지 알 수가 없었다.
이 모든 걸 마치자 또 다시 사람들이 썰물처럼 빠져나갔다.
그 순간 구유산이 다시금 입을 열었다.
“일곱이다!”
자연스레 자리한 소년, 소녀들의 시선이 그에게로 모였다.
“내가 바라는 건 오로지 일곱이다. 허니 지금 즉시 너희들 앞에 있는 독주를 마셔라. 끝까지 버티는 놈 일곱, 바로 그들에게 내 뒤를 이을 기회를 줄 것이야.”
“!!!”
“일단 그 전에 그걸 만든 자가 오독마군(五毒魔君)임을 명심해라. 내 그런 이유로 한 가닥 살 길 정돈 열어주마. 허니 지금이라도 포기하고 싶은 자는 과감히 손을 들어라. 내 그 어떤 선택을 하더라도 너희 가문에는 조금도 피해가 없게 하마.”
하지만 아무리 지존이 한 가닥 살길을 열어주었던들 선뜻 이를 택할 수가 없었다. 멸문보다 더 치욕스런 비겁자란 오명을 뒤집어쓸 수도 있기 때문이었다.
“없느냐? 허면 모두 독주를 마신다 받아들여도 되겠느냐? 만일 이후에 망설이거나 포기하는 놈이 있다면 내 반드시 그 가문에 죄를 물을 터! 마지막으로 한 번 더 묻겠다. 시험을 포기하려거든 지금 즉시 손을 들어라.”
어느 샌가 몇몇 아이들의 얼굴에 진한 갈등, 아니 그걸 넘어 이마 위로 송골송골 땀이 다 맺힐 정도였다.

오독마군 진자양(眞紫陽).

독의 명가인 당문(唐門)조차 껄끄러워할, 독으로서는 둘째가라면 서러워할 그 방면의 대가였다.
다른 자도 아닌 그가 직접 만든 독이라면 글쎄...
어쩜 버티는 정도가 아니라, 마시는 즉시 한줌 독수로 녹아내리는 건 아닌가 그걸 걱정해야할 판국이었다.
무엇보다 구유산은 시종일관 일곱 외의 목숨에는 조금의 관심조차 없는 듯한 모습이다.
끝내 못 참고 슬그머니 한 사람이 손을 드는 일이 벌어졌다. 살집 때문인지 유달리 땀을 많이 흘리던 한 그가 손을 들자 그 다음부터는 줄줄이 연속이었다.
하지만 그때까지도 차라리 죽을지언정 절대 비겁자라는 오명을 쓸 수 없다는 듯 꽤 많은 이가 손을 들지 않고 있었다.
“지금부터 다섯을 세겠소. 그 안에 손을 들지 않는 자들은 모두 독주를 마실 거라 그렇게 받아들이겠소. 하나!”
그 순간 사도명의 최후통첩이 이어졌다.
“둘!”
또 다시 몇 명이 손을 들었다.
“셋!”
마찬가지로 몇 사람이 거기에 더 동조하고,
“넷! 다섯!”
이후에는 더 이상 손을 드는 자들이 없었다.
“이 순간 손을 들고 있는 자는 지금 즉시 대전에서 물러나시오. 서두르시오!”
주섬주섬.
손을 든 소년, 소녀들이 패잔병처럼 대전을 빠져나가기 시작했다. 그들은 막상 시험을 포기하기로 해놓고서 외려 더 절망에 빠진 모습들이다.
이대로 돌아가면 과연 가문에서 뭐라 할 것인가?
몇몇 아이들은 대전을 빠져나가기 전부터, 또 몇몇은 벗어나자마자 통곡하듯 울음을 터트려댔다.
하지만 대전에 남은 자들도 다를 게 없었다. 비록 끝까지 자리를 지키긴 했지만, 앞으로 어떤 지옥이 펼쳐질지...
“꿀꺽.”
곳곳에서 못 참고 침 삼켜대는 소리가 메아리처럼 이어졌다.
바로 그때 사형선고나 다름없는 사도명의 한 마디가 떨어졌다.
“그럼. 나머지 사람들은 즉시 독주를 마시시오!”
“!!!”
대개의 소년, 소녀들이 몸을 가히 사시나무 떨 듯 떨어댔다. 그러면서도 또 꿋꿋이 제 앞의 독주를 향해 손을 뻗었는데, 괜한 망설임이 혹 천추의 한을 남길까 빠르게 집어 한 번에 털어 넣었다.
“컥!”
“아악!”
“끄아아악!”
각양각색의 비명이 곳곳에서 터져 나와 한 순간에 대전을 지옥으로 만들었다.
“윽!”
그건 서늘한 눈빛으로 독주를 노려보다 들이킨 한 소년도 다르지 않았다. 남들처럼 목을 감싸 쥐고 바닥을 구르지 않았지만, 꽉 쥔 주먹이 손바닥을 파고드는 지도 모르게 고통에 몸부림쳤다.
그러던 것이 반각 정도 더 흐르자 그들끼리 차츰 확연한 차이를 보였다.
아직까지 몸을 떠는 아이들의 수보다 죽은 듯 축 늘어진 아이들의 숫자가 더 많아졌다.
그렇게 남은 수는 일곱. 드디어 구유산이 원하던 숫자만 남게 되었다.
물론 서늘한 눈빛으로 독주를 노려보다 들이킨 소년, 장추엽(壯追燁)도 그 중 하나에 속해있었다.
하지만 구유산은 바라던 일곱마저 끝내 다 쓰러져나갈 때까지 그 어떤 명도 내리지 않았다. 아니, 도를 넘어 일말의 감흥조차 없는 얼굴이었다.
“자네. 신이 되어보지 않겠는가?”

무슨 도를 아십니까? 도 아니고... 거리를 걸어가다가 웬 이상한 사람이 자신을 붙잡고 이런 말을 하면 뭐라고 대답하는 것이 좋을까?

김창수는 잠시 고민한 다음, 조심스레 되물었다.

“혹시... 그 신이 병신이나 등신입니까?”

아... 이런 개수작에도 이렇게나 정중하게 대응할 수 있다니... 훗 나란 놈은... 같은 생각은 하지 않았다.

보통은 이런 경우 아 미친놈이구나? 하는 눈으로 힐끔 본 다음, 무시하고 지나가는 게 정상이다.

그러나 창수는 이 한마디를 내뱉지 않고는 견딜 수가 없었다.
그도 그럴 것이, 이 물음을 지난 일주일 동안 계속 들었기 때문이다!

‘도대체 내가 얼마나 개호구처럼 보이기에, 내가 여기를 지나갈 때마다 기다렸다는 듯이 달려와서 이런 개수작을 할까?’

이러다간 끝도 없이 질척거릴 것 같단 생각에, 결국 창수는 그렇게 되물은 것이다.

-혹시 내가 병신으로 보이는 겁니까, 자꾸 개수작을 부리게?- 란 의도를 전달하기엔 충분한 말이리라.

창수는 이 정도면 매우 점잖은 대응이라고 생각했다.

멱살을 잡거나, 욕설을 퍼붓거나 이러지 않고 이렇게 조심스럽고 점잖게 말로 꺼지라고 말하다니... 이 얼마나 신사적인 대응인가!

그냥 참고 모른 척하고 다닐까 싶었지만, 그러다가 알바하는 곳으로 따라올지도 모른다는 생각에 이쯤에서 끊을 필요가 있었다.
이 정도 했으면 아... 호구인 줄 알고 지분거렸는데 아니었네~ 하고 조용히 사라져줄 거라고 창수는 믿었다.

하지만 상대의 대응은 그의 예상을 한참 뛰어넘은 것이었다.

사실 혹시 그 신이 병신이나 등신이냐는 물음은 내가 그렇게 보이냐는 말을 에둘러 돌려 물은 것이다.

듣기에 따라선 시비를 걸었다고 봐도 될 그런 말이었다.

그런데 그 남자는 반색을 하더니, 이렇게 대답하는 게 아닌가!

“등신? 병신? 처음 듣는 신 이름이군. 그런 신 이름이 아니네. 자네가 될 수 있는 신의 이름은 [무작위와 뽑기의 화신]이네!”

“......?”

창수는 자신도 모르게 그에게서 슬금슬금 뒤로 물러섰다.

‘아, 잘못 걸렸다.’

이건... ‘진짜’다.

흔한 사이비 포교꾼과는 비교할 수 없는 그 무엇에게 잘못 걸린 것 같다는 생각에 창수는 잽싸게 몸을 빼서 도망치려 했다.

“저... 전 이제 알바 시간이 다 돼서 이만!”

하지만 상대는 그렇게 호락호락하지 않았다.

“아이고 잠깐... 잠깐만!”

그야말로 전광석화 같은 동작으로 그 남자는 창수의 바짓가랑이를 붙잡고 늘어지는 것이 아닌가!

“[무작위와 뽑기의 화신]이 된다고 하기 전엔 못 가네!”

수군수군.

그 모습을 보고 주변에 지나가는 사람들이 뭐라 수군거리는 것 같아, 창수는 자신도 모르게 식은땀을 흘렸다.

당황한 그는 일단 바짓가랑이를 잡고 늘어지는 이 남자를 일단 떼어놓으려고 안간힘을 쓰기 시작했다.

“아니, 제발 이러시지 말고... 저기... 저기요? 아저씨?”
“못 가네! 못 가!”
“아... 아니...”

바짓가랑이를 붙잡고 늘어지는 그 서슬이 얼마나 격렬한지, 자칫하면 우당탕 꼬꾸라지게 생겼다.

솔직히 창수가 소름이 돋을 정도로, 남자는 무서운 힘으로 바짓가랑이를 잡고 늘어지고 있었다.

“아니.. 알... 알았으니까, 일단 놓고 말로 하시죠, 말로.”

창수가 남자를 밀어내려 애쓰며 일단 그를 달래려 애썼다.
뭐가 어찌 되었든 일단 떼어놓고 볼 일이었다.
그러나... 그 순간, 예의 남자의 눈이 번뜩였다.
“방금 분명히 알았다고 했네, 그렇지? 이제 물리기 없기네!”

“......??????”

그야말로 매가 먹이를 낚아채듯, 순식간에 남자는 창수의 말꼬리를 잡아채고 바로 말뚝을 박았다.

‘아니 그 알았다가 그 무슨 사이비 종교의 신이 되겠다 뭐 그런 소리가 아니라 무슨 이야기 하는지는 알았으니 말로 합시다... 뭐 이런 소리였지 말입니다?’

창수는 식겁하며 그렇게 말하며 몸을 빼려 했다.

그러나 그런 창수의 말은 입 밖으로 나올 기회가 없었다.

번쩍-! 하는 광채가 일어나는 순간, 실랑이를 벌이던 그들의 모습이 그대로 사라진 것이다.

그리고 마치 그 순간을 기억에서 거세라도 당한 듯, 그곳을 지나가던 누구도 그 사건을 기억하지도 떠올리지도 못했다.

* * *

강렬한 빛에 사라졌던 시야가 되돌아오는 순간, 창수는 잠시 뇌정지가 오는 것을 느꼈다.

이곳은 조금 전까지 남자와 실랑이를 하던 거리가 아니었다.
그는 생전 구경도 못 해본 낯선 초원 같은 곳에 서 있었다.

도대체 무슨 일이 벌어진 건지, 그 자체가 창수의 상식을 넘어서는 일이니 뇌정지가 안 올 수가 없었다.

그러나 그는 이내 놀라운 정신력으로 저 멀리 날아가려는 정신줄을 휘어잡고 이를 악물었다.

‘대체 무슨 일이 벌어진 건지는 모르겠지만, 일단 그 망할 새끼를 찾아 무슨 짓을 한 건지 싹 불게 해야겠다.’

그 남자... 아니 그 새끼를 절대 가만 안 놔둘 거라고 이를 갈면서, 창수는 주변을 살폈다.

그리고 그는 그리 멀지 않은 곳에 대자로 쓰러져 있는 ‘그 새끼’를 발견했다.

“내 이 새끼를...!”

일단 멱살부터 잡을까 뚝배기부터 후릴까 욕을 퍼부으며 달려간 창수는 바로 쓰러진 사내를 붙잡고 일으켜 세우려 했다.

“어?”

그런데 사내의 상태가 영 이상했다.
안색도 이상하고 흐느적거리는 것이 마치 심장마비라도 일으킨 듯한 모양새라 순간 창수를 식겁하게 했다.

“시... 시간이 없어.”

그때, 그 남자가 갑자기 눈을 번쩍 뜨더니 창수의 손목을 움켜잡았다.

“이제 뒤를 부탁하네. 후계자여. 자세한 내용은 곧 알 수 있을 거야!”

그와 동시에 그가 움켜잡은 손목이 뜨거워지는가 싶더니, 기괴한 문구가 허공에 보였다.

[무작위와 뽑기의 화신의 남은 모든 힘이 지정된 후계자 김창수에게 전해집니다.]

“...??????”

그러나 그게 끝이 아니었다.

[혼원력이 개방됩니다.]
[권능: 한방 뽑기를 계승받습니다.]
[소유하고 있는 영역이 현재 없습니다.]

여러 가지 문구가 어지럽게 뜨더니, 곧바로 엄청난 양의 지식이 머릿속에 휘몰아쳤다.

그리고 창수는 그 지식을 통해 지금 벌어진 이 영문 모를 소동과 일의 전말을 이해할 수 있었다.

사이비 종교의 수상한 신 이름처럼 들리던 [무작위와 뽑기의 화신]이란 존재는 성좌라 불리는 초월적인 존재, 일종의 신이었고 자신은 그 신에게 선택받은 후계자라는 사실 말이다.

그리고 문제의 성좌인 [무작위와 뽑기의 화신]은 성좌전에 연패에 연패를 거듭해 쫄딱 망해서 거의 남은 게 없는 개털이란 사실도 알 수 있었다.

“음...”

창수는 자신도 모르게 고개를 갸웃하며 중얼거렸다.

“이거 망한... 건가?”

* * *

초차원에 존재하는 일종의 초월적인 존재인 성좌들.

그들은 일종의 신으로, 자신의 힘을 강화하기 위해 신도와 권속을 모으거나 지루한 영겁의 나날을 달래려 흥미가 가는 필멸자의 행적을 보고 즐기고, 때론 후원하고 환호하기도 한다.

그리고 그들은 때때로 성좌전을 벌이기도 했다.

서로가 적당한 대가나 권한을 걸고 벌이는 성좌전은 성좌로서의 힘과 격을 더 키우는 행위임과 동시에 지루하고 무료한 영겁의 삶을 살아가는 성좌들의 일대 메인 이벤트 중 하나기도 했다.

그렇다고는 해도, 글자 그대로 쫄딱 망할 정도로 성좌전에 연전연패를 거듭해 글자 그대로 간신히 성좌의 격만 남을 정도로 망하는 성좌는 전 차원의 그 많은 성좌 중에 아무도 없다고 해도 과언이 아니었다.

...[무작위와 뽑기의 화신]이 그 엄청난 일을 해내기 전엔 말이다.

뭐 성좌라는 존재가 별의별 존재가 다 있지만, 그는 태생부터가 문제였다.

대부분의 성좌는 어떤 수많은 염원이나 의지 같은 것이 모여서 생겨나거나, 어떤 관념이 우주적인 힘으로 형상화되거나 하는 식으로 태어나거나 한다.

[무작위와 뽑기의 화신] 역시 그랬었다.

수많은 차원에서 한탕하고자 하는 도박꾼들, 놀이꾼들, 확률 뽑기 돌리는 게임을 하는 게이머 등등 수많은 이들의 그 염원이 모여 탄생한 강력한 성좌.

이런 태생이 태생인 만큼, 그는 내기나 도박에 사족을 못 쓸 수밖에 없었고... 그건 결국 성좌전에 대한 집착과 강박으로 이어졌다.

하지만 도박과 성좌전은 비슷해 보여도 다른 것이었다.

몇 번의 패배는 [무작위와 뽑기의 화신]을 궁지에 몰았고, 그걸 한방에 뒤집으려 벌인 건곤일척의 대승부마저 패하자 정말 그는 쫄딱 망한 성좌가 되고 말았다.

사람으로 비유하자면, x알 두 쪽만 남은 상태라고나 할까.

아니 그보다도 못한 처지가 될 것이... [무작위와 뽑기의 화신]은 자기가 가진 영역인 무작위와 뽑기 중 하나조차 성좌전에서 이긴 성좌에게 건네야 할 상황이었다.

이런 최악의 상황에서 그는 그 상황을 타개할 방법을 찾으려 [뽑기]의 권능을 사용했고... 그 결과가 지금이었다.

즉, 후계자를 정해 후계자에게 먼저 권능을 상속시키고, 가진 게 없다며 배를 짼다는... 그런 계획 말이다.

비유하자면 고의 도산이랄지 사기 파산이랄지 뭐 그 비슷한 거였다.

그야말로 양아치나 할 짓거리였지만, 이 방법은 의외로 먹혔다.

원래의 [무작위와 뽑기의 화신]은 모든 권능과 기억을 창수에게 넘겼으니, 성좌로서의 격을 잃고 결국 소멸하게 된다.

후계자로 뽑기의 권능에 의해 뽑힌 창수는 새로운 [무작위와 뽑기의 화신]이지만, 아직은 완전한 [무작위와 뽑기의 화신]이 아니다.

게다가 둘은 근본적으로 별개의 존재이기도 하고.

그래서 지금 창수는 [무작위와 뽑기의 화신]이면서 화신 아닌, 성좌는 성좌인데 성좌가 아닌 것이, 인간은 아닌데 아직은 인간인 기묘한 상태가 된다.

그도 그럴 것이, 성좌는 원래 성좌로서 태어나는 존재.

인간의 몸으로 성좌의 힘을 이어받았다고 해서, 그 힘을 당장 자유자재로 쓰거나 곧장 성좌 그 자체가 될 수가 없었다.

그래서 성립하는 일종의 사기였다.

어쨌든... 이 양아치 짓은 이미 저질러졌다.

이미 [무작위와 뽑기의 화신]은 소멸해버렸고, 후계자인 창수는 성좌지만 성좌 아닌 인간 같은 너... 상태라 다른 성좌들의 레이더망에 아직 걸려들지 않는다.

그러니 원래 권능을 받아야 하는 성좌 입장에선 [무작위와 뽑기의 화신]이 그냥 권능 주기 싫어서 배째고 일종의 자살(?)을 택했다는 식으로 상황이 보일 것이다.

영겁의 삶에 지친 성좌가 스스로 소멸을 택하는 경우가 아예 없는 일도 아니니 뭔가 미심쩍더라도 설마 이런 수작을 부렸을 거라고 생각하진 못할 터.

스스로의 뽑기 권능으로 얻어낸 이 해결책에 [무작위와 뽑기의 화신]은 만족했다.

... 물론 그 뒷감당은 창수가 알아서 할 일이었다.

“아니 씨발...?”

이 모든 정보를 받아들인 창수는 자연스레 욕설을 내뱉을 수밖에 없었다.

“이게 무슨 개민폐야.”

내기 걸어서 졌으면 순순히 승복하지, 이 무슨 진상에 양아치 짓인가!

물론 [무작위와 뽑기의 화신]의 기억을 이어받으면서, 그가 그런 짓을 한 이유도 알았다.

‘뭐... 억하심정이지.’

[무작위와 뽑기의 화신]은 문제의 성좌에게 성좌전을 무려 아홉 번이나 졌다.

그야말로 [무작위와 뽑기의 화신]이 패망하게 된 원흉이라면 원흉!

그런 원수(?)에게 자기 마지막 밑천까지는 죽어도 못 주겠다! 라는... 뭐 그런 억하심정이었다.

‘아무리 그래도 그렇지, 이런 양아치 짓을 하다니!’
-2021년, 봄-

긴 겨울이 끝나고 아름다운 봄이 찾아왔다. 화창한 날씨. 포근하고 따스한 바람이 분다.

이런 날에는 운치 좋은 곳에서 차 한 잔 마시며 젊음을 만끽해야 하지만, 직장인이 그런 호사를 누릴 수 있을까?

하지만 희소식이 있다.

요즘 시국이 시국이다 보니, 어쩔 수 없이 자택에서 근무하게 된 것이다.

모든 회사원의 꿈 중 하나가 자택 근무하면서 평온하게 일하는 것 아니겠는가?

“하, 이렇게 좋은 날씨에 일이라니.”

하지만 아무리 좋은 환경이라도 인간은 언제나 불만에 빠지기 쉬운 동물이다.

집에서 편하게 자택 근무를 하고 있지만 일은 일이다.

회사에서 뽑아먹는 싸구려 자판기 커피가 아닌, 큰맘 먹고 산 커피머신으로 뽑아낸 향긋한 커피를 마시며 호사스럽게 서류 작성이나 하고 있지만.

내 서랍 안에 고이 모셔진 사직서는 오늘도 눈물을 머금고 있다.

정말 생각 같아선 확 사표를 내버리고 싶지만!

막내아들 녀석이 드디어 일하게 됐다고 좋아하던 아버지를 생각하니 가슴이 미어졌다.

[해태 20부 초안]

작가가 피땀 흘려 쓴 사극의 각본을 보고. 실무진에게 의견을 교환하고. 예산을 집행하는 고된 일이다.

“참아야지 내가.”

그렇게 아득바득 업무를 마무리하고 있을 때.

휴대전화가 울리기 시작했다.

아무리 내가 어벙한 직장인이라지만, 쉽게 연락하지 못한 상대라 그런지. 조금 긴장한 채 말했다.

“박 전무, 무슨 일이세요?”

“사장님께 급히 보여 드릴 것이 있어 그렇습니다.”

“전화로 하기 힘든 일이라? 알겠습니다. 그럼 얼른 와서 직접 보여주세요.”

얼마 지나지 않아, 박 전무가 무척이나 비장한 표정을 지으며 내 방으로 왔고, 나는 서류 가방을 무기처럼 들고 있는 그에게 눈짓을 줬다.

“어디 한번 봅시다. 박 전무가 직접 가지고 올 정도면 엄청나게 중요한 걸 텐데.”

“제가 어렵게 입수한 내일 올라갈 기사 초안입니다.”

‘거참 스포일러 당하게 생겼네.’

무슨 소식인지 대강 예상이 갔기에 나는 순순히 초안을 받아들였고.

내용을 모두 읽은 나는 무척이나 씁쓸한 미소를 지을 수밖에 없었다.

역시 예상대로 내일 올라갈 소식은 선전포고였다.

[재계 1위. 초거대 재벌가 조선 그룹에서 벌어지는 형제의 난.]

[조선 전자 사장 이 금. 능력 없는 장남은 그룹의 미래에 해가 될 것.]

[조선 그룹 부회장 이윤. 전주 이씨의 직계 자손으로서 아우의 ‘역모’를 허용할 수 없다.]

[병원에서 아무런 입장도 표하지 않는 조선 그룹의 총수 이순 회장. 황제의 침묵은 무엇을 뜻하는가?]

황제처럼 군림했던 우리 아버지가 병에 걸리니. 나의 형님들이 이제 본격적인 후계 싸움을 시작한 것이다.

재계 1위 조선 그룹에서 일어난 이변에, 언론사들이 앞다투어 기쁨의 논조를 실었다. 하긴, 이 들개들이 이런 소식에 들떠야겠지. 형님들의 부추김도 있었을 테고.

물론 나에게는 남의 일이다. 뭐 싸우는 건 형들이 할 일이니 말이다. 왕자의 난이라! 아주 좋아.

물론 왕자의 난을 구경하는 막내 왕자인 나에게는, 형님들이 시작한 피비린내 나는 내전이 흥미로운 구경거리에 불과했다.

“그렇게 큰일 날 소식은 아닌데요?”

그렇게 간단한 한 줄 평을 내린 나는 박 전무를 바라보았다.

저 표정을 보니, 나에게 하고 싶은 말이 무척이나 많은 모양이다.

“하지만 바쁘신 박 전무가 누추한 제방에 오신 건 그다음 있을 임시 주주총회 때문인가요?”

“맞습니다. 이윤 부회장과 이금 사장을 따르는 이사진들이 우리 쪽 이사진들에게 접근하고 있는 것도. 지분 확보 문제가 아닐까 싶습니다.”

“쯧쯧, 할 일 없는 사람들 같으니라고. 힘없는 막내 왕자에게 뭐 뜯어 먹을 것이 있다고.”

나는 40살이 된 형 이윤과는 11살 차이. 34살로 한 창 나이인 이금과는 5살 차이다.

내 나이 스물아홉. 아홉수 인생이라지만, 나이 어린 동생에게 왜 이리 원하는 것이 많은지.

내 표정에서 피곤함을 읽은 박 전무가 말했다.

“사장님께서는 후계자 자리에 관심이 없으시지만, 사장님께서 가지신 지분과 사장님을 따르는 이사진으로 인해 후계자가 결정됩니다.”

“그놈의 캐스팅보트. 하, 얌전히 사직할 생각뿐인데.”

바로 그때. 박 전무가 심상치 않은 표정을 지으며 나에게 말했다.

“사장님 지금이 기회입니다. 이윤 부회장님과 이 금 사장님의 갈등을 이용해 알짜배기 계열사를 받으셔야 합니다. 비록 사장님이 후계자 자리를 포기하셨지만, 얻으실 것은 얻으셔야죠.”

“이 아저씨. 내가 나서긴 뭘 나서요? 음흉한 형님들이 ‘우리 아우 떡 하나 줄까.’하고 나설까요? 아니면 ‘감히 우리 일에 나서다니. 훤이 녀석이 정신이 나갔구나.’라고 할까요?”

“......”

내 말에 입을 다문 박 전무를 향해 나는 쓴웃음을 지으며 말했다.

“박 전무님. 내 의중을 알았으면 이만 가보세요. 내 쪽에서도 나름대로 대책이 있으니 말이에요.”

“대책이라시면?”

“형님들이 나를 건드리면 내가 먼저 죽을 각오로 검사 친구들에게 가버릴 테니. 내 성격 알죠? 나는 절대로 당하지 않는 사람이란 걸. 나는 형님 한 명을 물고 죽지. 혼자 죽지 않습니다. 박전무도 아시지 않습니까?”

“그럼요 사장님의 독니가 날카로운 걸 잘 알지요.”

나는 백두혈통보다 더 귀하다는 재벌 가문, 그것도 대한민국 재계 1위 조선 그룹의 막내아들인 이훤.

나는 평화를 사랑하는 순수한 직장인이다.

아버지가 나를 총애하여 바지사장 자리를 던져준 덕분에 다이아몬드 수저라고 할 수 있는데, 안정적인 게 최고거든.

그렇게 나는 형님들에게 오랜만에 응원 전화를 돌리고 있었다.

‘예, 큰형님 저 이훤입니다.’

‘아, 이금 사장님~ 오랜만입니다.’

왕좌를 누가 쟁취하든 말든.

사랑스러운 막내는 감히 형님들에게 개길 일은 없다는 걸 분명히 알게 해줘야지.


**

환자인 듯한 자 아닌 환자 같은 아버지가 있는 VVIP 병동.

“회장님이 안으로 들어오셔도 된다고 하십니다.”

“고생이 많으시군요. 김 실장님”

그렇게 문 앞에 있는 김 실장과 인사를 나누고 문을 여니 한 환자가 나를 기다렸다.

하얀 백발과 수염이 인상적인 70대의 환자가 대한민국 재계에서 절대 군주로 불리는 조선 그룹 회장 이순. 사적으로 내 아버지 되시는 분이다

“아버지, 저 왔습니다.”

“오 훤아, 왔구나!”

이윽고 나는 그동안의 이야기를 육하원칙에 따라 설명했다.

이미 형들의 소식은 들어 아실 거고. 입이 아프지만 어쩔 수 없이 지금 내가 처한 상황 등등을 다 풀어놓았다. 물론 아버지는 막내의 재롱으로 여기시겠지.

‘그렇구나.’

‘그랬었구나!’

‘허, 허! 그런 일이.’

‘킥킥. 박 전무, 그 친구는 여전히 급하군. 이럴 때일수록 신중해야 할 텐데.’

열띤 나의 말에 영혼 없는 할아버지 말투로 맞장구치는 아버지.

“.... 그렇게 되었습니다.”

일단 이야기를 끝마친 나는 아버지의 감상을 기다렸다.

“으음. 그렇구나. 이야기 잘 들었다.”

“아버지.”

“오냐, 훤아.”

“지금 환자 역할, 아니 환자 신 거 맞죠?”

“그럼! 환자니까 이렇게 병실에 있지 않니?”

내 이야기를 천천히 경청하는 아버지의 손이 이상했다. 환자에게 금지하는 술잔을 들고 있었다.

환자로 행세하면서 루이 13세 (Louis XIII) 코냑을 포기할 수 없었던지, 아버지는 연거푸 잔을 되고 있다.

아직도 자신은 중년인이라고 벅벅 우기더니. 점점 말투가 점점 노인네와 같았다.

“너도 한 잔 주랴?”

누가 보면 자식들 문제 때문에 속이 상해 한 잔 마시는 듯 보이지만, 내가 보기엔 저 양반은 그냥 마시고 싶은 거다.

“괜찮습니다.”

“그래? 그럼 이 아비는 한 모금 더 하마.”

그 비싼 코냑을 물처럼 마시는 아버지.

이윽고 아버지는 마치 ‘황제’와 같은 눈빛으로 나를 지그시 쳐다보며 말했다.

“그래서, 네가 가진 지분은 어떻게 할 생각이냐?”

“위험한 것을 굳이 제가 쥐고 있을 필요가 있겠어요? 일단 조선 건설, 조선 전자 주식을 처분하려고 합니다.”

“쯧쯧쯧. 스물아홉씩이나 먹고도 그렇게 용기가 없다니! 박 전무, 그 친구가 급하긴 하지만, 이 기회에 훤이 너의 입지를 강화하라는 충언은 틀린 말이 아닌데?”

나를 시험하듯 묻는 아버지.

하지만 이미 내 대답은 정해졌다.

“막내는 막내다워야지요. 저는 아무 욕심 없습니다.”

“그래? 그렇다면 됐다.”

막내를 총애하는 아버지. 어쩌면 당연한 일인지도 모른다.

엄청난 실권을 지니고 아버지의 후계자를 노리는 형님들. 하지만 형님들과 달리, 나는 그저 응석만 부리면서 바지사장 노릇만 하면 되거든.

이윽고 아버지는 이제 서른을 앞둔 나의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
“우리 훤이가 언제 이렇게 컸을꼬?”

“아버지, 저도 내년에는 서른입니다.”

“이 아비에게 넌 여전히 막내야.”

나는 그런 아버지에게 뼈가 담긴 말을 했다. 물론 아버지가 선을 넘지 않을 발언 말이다.

“역시 아버지께서는. 다 생각이 있으셨군요.”

굳이 뒷말을 잇지 않았다.

아버지는 얼마 지나지 않아 임시 주주총회의 결과를 보고 형님 중에 후계자를 결정하겠지.

“....그래, 네 생각대로란다.”

아버지 역시 내게 자세한 이야기를 하지 않았지만, 굳이 할 필요도 없었다.

그렇게 분위기가 무거워지자, 드디어 나는 품속에 넣어두었던 사직서를 꺼내 아버지에게 드렸다.

“아버지, 그래서 이제 이 아들은 자유인이 되고 싶습니다.”

어차피 평생 먹고 살 수 있는 돈과 주식과 건물이라는 안전자산을 가진 나는 슈퍼 백수가 되고 싶었다.

“그건 내가 허락하지 않는다. 훤이 네 회사가 만드는 사극은 아주 재밌거든. 그 해태라는 사극 말이다.”

굴지의 기업 조선 그룹의 회장이며, 전주 이씨의 종친회장인 아버지의 말.

오늘도 내 계획은 실패했다.


**


[이 큰형 믿지? 어찌 되든 난 네 도움을 잊지 않아. 훤이 네가 이번에 찍겠다는 조선 시대 사극 ‘해태’가 광고가 부족해 보이니 우리 회사에서 홍보를 많이 해 줄게.]

[훤, 이 녀석 생각보다 행동이 빠르네. 역시 너는 내가 사랑하는 막내야. 이 형이 보답으로 좋은 부지에 대형 빌딩 하나 올려줄게.]

“참 형님들도 공평하게 베푸시네.”

카톡으로 온 형들의 답변을 본 나는 만족스러운 얼굴로 봄베이와 섞은 복분자주를 마셨다.

처분된 지주회사 주식은 영조와 정조가 탕평책을 하듯 0.1%의 오차 없이 형님들에게 팔았다.

내가 순순히 지분의 반을 쪼개서 형들에게 판 꼴이지만, 두 형님은 나에게 아무런 유감이 없었다.

서로 회장직을 걸고 싸우고 있는 그 두 사람이 공평하게 지분을 팔아버린 사랑스러운 막내를 건드릴 이유가 있을까?

생각 같아선 지금 맡은 자질한 계열사도 매각하고 싶지만, 그건 아버지가 허락하지 않았다.

하는 수 없이 천하제일상 거상 온라인에 접속해 광목천왕이라는 캐릭으로 원망신과 절망신이라는 보스 몬스터를 사냥하던 중, 나는 실없이 중얼거렸다.

“아바마마, 소자의 사직을 허락하여 주옵소서.”

대답을 바라지 않는 대사를 외치며 그렇게 나는 연거푸 술을 처먹었다.

하지만 바로 그때, 내 귓가에 환청이 들렸다.

-그렇게 사직을 원하십니까? 그렇다면 종묘사직을 구하십시오.

무척이나 낭랑한 여인의 목소리.

환청도 환청 나름이거늘. 이런 목소리는 전혀 예상하지 못했다.

“종묘사직이라니? 그런 끔찍한 말을!”

우리 집안이 비록 전주 이씨의 적통을 지닌 가문이라고 해도, 종묘사직이라니 이게 무슨 말인가?

회사에서 준 바지사장 노릇도 지겨운데 말이다.

-할 수 있습니다. 당신은 이훤 이니까요.

“댁이 무슨 귀신인지 모르지만 나는 그럴 생각 없습니다.”

-나는 정명 공주라고 불린 여인이오. 그대의 조상뻘 되는 사람이지. 그리고 이미 그대는 운명을 거부하지 못할 거에요 내 사랑하는 후손님.

하지만 나는 그 개소리에 답을 하지 못하고 곯아떨어졌다.

**

술을 얼마나 퍼먹었는지 머리가 무척이나 아팠다.

그때 코에서 익숙하지 않은 냄새가 느껴졌다.

‘이건 향냄샌데?’

가끔 자각몽에서 냄새도 구현할 수 있다더니, 설마 이런 개꿈을 꾸다니. 그렇게 눈을 뜬 나는 신세계를 보았다.

“....!”

게다가 이 무거운 분위기는 뭐지?

나의 앞에서 경악한 눈빛을 지닌 노인과 눈에 봐도 단아해 보이는 20대 남짓의 미녀가 나를 바라보고 있었다. 정통 한복을 입고 있는 미녀라니. 그리고 주변을 보니, 사극에나 나올 법한 풍경이 펼쳐져 있었다.

“아, 사극을 보다가 잠들어서 꾸는 개꿈인가 보다.”

요즘 신기한 꿈은 다 꿔봤거든.

이윽고 나를 죽은 사람처럼 바라보는 사람들을 외면하고 나는 다시 눈을 감고 있었다.

“대감!”

아, 아까 본 예쁜 아가씨가 연이어 나를 불렀고, 그 소리를 들은 나는 생각했다.

‘내가 대감이라고? 그건 지체 높은 사람들에게 허락된 호칭 아니야?’

조선 시대에 어디 대감을 함부로 부르겠는가? 그 호칭은 힘 있는 관리나 왕족이 할 수 있는 단어다.

그렇게 내가 고민할 때, 내 바로 앞에 있던 노인이 몹시 흥분하며 말했다.

“연령군 대감께서 이렇게 소생하시다니!”

자 잠깐. 내가 연령군이라고? 리얼리?

대체 역사소설과 대체 역사드라마, 심지어 시간 여행 사극을 모두 섭렵한 나에게 느낌이 왔다.

이건 흔히 말하는 ‘빙의’라는 것을. 쉽게 말해 현대인의 영혼이 과거 사람에 빙의했고, 그 당사자가 바로 나란걸 말이다. 그것도 희대의 콩가루 집안에.

장희빈을 죽인 피의 군주 숙종 이순. 장희빈의 아들로 태어났기에 숙종을 증오했던 경종 이윤, 게장과 단감으로 경종을 독살한 의혹을 가진 영조 이금!

참 대단한 집안이다.
“야. 너 그거 아냐?”
“뭔데?”
“우리 길드의 역사.”
“이새끼가 장난하나? 내가 아무리 무식해도 그런것도 모를까봐?”

호준과 이야기를 나누던 기창이 버럭 화를냈다.

“아니, 남들이 다 알고있는 그런거 말고 말이야임마. 이새끼는 툭하면 흥분부터 하고 지랄이네?”
“뭐? 그럼, 또 뭐가 있냐?”
“훗. 모르네 이새끼···”
“아씨. 뭔데 말해봐.”
“너 지금 5대길드가 어디어디인지는 알고있지?”
“야이 씨. 장난하냐? 내가 그딴것도 모르게? 이새끼가 나를 빙다리 핫바지로 보나?”
“뭔데?”
“후우···”

기창은 화를 꾹눌러참는건지 고개를 숙이고 숨을 깊게 내뿜었다.

“그니까 뭔데? 읊어봐.”
“화랑, 일심, 레이븐, 랭커, 그리고 우리 바빌론. 됐냐?”
“오, 잘 알고있네.”
“너 한번더 그따구로 지껄이면 입 찢어버린다.”
“워워. 진정하고 여기서부터 재밋는 얘기니까 잘 들어봐.”

그 소리에 기창의 화가 조금은 가라앉았다.

“우리 길드가 처음부터 5대길드가 된건 아냐.”
“뭐? 하긴···처음부터 5대 길드였겠냐? 뭐 하나씩 차근차근 거쳐 오면서 5대길드가 됐겠지.”
“아휴. 그런소리가 아니라. 원래 우리 길드자리에 다른길드가 차지하고 있었는데, 우리길드가 그 자릴 뺏은거지.”

호준의 말에 기창는 깜짝놀랐다.

“뭐? 그런일이 있었어? 금시초문인데?”
“당연하지. 모두 쉬쉬하는 분위기니까.”
“그럼. 원래 있던 길드는 어딘데?”
“그건 나도 모르지.”
“뭐? 이새끼가 장난하나?”
“중요한건 그게 아니거든.”
“그럼 중요한게 뭔데?”

호준의 목소리가 낮게 깔렸다.

“우리 바빌론 길드의 멱살을 쥐어잡고 5대 길드까지 끌어올려준 사람이 있다는 게 오늘 얘기하고자 하는 중요포인트다.”
“뭐? 멱살을 잡고 5대길드로 끌어올렸다고?”

호준이 고개를 끄덕였다.

“에라이 미친놈아! 그게 가당키나 한 소리냐?”
“······”
“세상에 아무리 강하다고해도 어떻게 한명이 길드 멱살을잡고 5대길드로 만들어! 이 미친놈이 정신병있는 거 아니야?”
“······”
“응? 말이라도 해봐 이 새끼야!”
“······”
“어휴. 되도 않는 소릴에 귀기울인 내가 병신이지···”
“······”
“야···”

기창은 호준을 바라보았다.
호준은 아무말도 하지 않은 채 가만히 기창의 눈을 응시하고 있었다.

“···진짜냐?”

호준은 가만히 고개를 끄덕였다.

“한명이 우리 길드를 5대 길드로 만들었다고?”

끄덕.

“그거 신빙성 있는 정보야?”
“대장장이 권씨 할배한테 들었으니까. 그 할배가 거짓말은 안하잖아.”
“···와. 씨···잠깐만. 나 소름돋았어.”

기창이 자신의 팔에 돋은 닭살을 양팔로 문지르며 말했다.

“그럼 내가 알고있는 우리 길드의 역사는? 다 조작된거라고?”
“나도 믿고싶진 않지만···”
“······”

둘은 잠깐동안 말이 없었다.
정적이 가신 후 기창이 입을 열었다.

“그래서 그사람이 누군데?”
“우리길드가 완전히 밑바닥에 있을때부터 우리길드원이었는데, 진짜 실력하나는 장난 아니라고 하더라.”
“대체 얼마나 강하면 그런소리가 나오냐?”
“뭐, 몬스터 사냥도 사냥이지만, 그사람은 대인전에 특화되어 있었대.”
“대인전?”
“그래. 예전에는 머더러들이 엄청났었나봐.”
“흐음. 그래 나도 그건 들은것 같아. 예전에 머더러들이 판을치던 시절이 있었다고.”

머더러는 같은 인간이지만, 인간을 사냥하는 각성자였다.

“그 미친 싸이코패스 집단새끼들. 지금 생각해도 치가 떨리네.”
“그래. 진짜 미친 광신도 집단들이지. 그런데 그 많던 머더러들을 정리한게 바로 그 사람이었다고 하더라.”
“뭐? 그자식들 신체 일부가 날라가도 미친놈들처럼 덤비는 위험한 새끼들 아니야? 그런데 어떻게 한명이 머더러들을 다 정리해?”
“그 사람은 가능했대.”

기창은 이 말을 믿어야 할지 의심이갔다.
자신이 아는 머더러는 죽음을 도외시한 채 상대의 목줄을 따버리는 극악무도한 녀석들이었기때문이다.

“머더러들이 유일하게 무서워한게 그 사람이었대.”
“헐···”
“아무튼 그만큼 엄청난 사람이었나봐.”
“그런데 지금은 어디갔어? 죽은거야?”
“죽진 않았는데, AMDS에 걸려서 은퇴했다는 것 같아.”
“와···완전 인생끝이네.”

AMDS
후천성 마력결핍증 (Acquired Mana Deficiency Syndrome)

학계에서 AMDS 라 명명한 불치병.
특히나 헌터들에겐 치명적인 병이었다.
몸속에 있는 마력들이 점점 사라져가 종국에는 한줌의 마력조차 남아있지 않게되는, 마력을 사용하는 헌터들에겐 사형선고나 다름없는 병.
현대 의학으로는 결코 고칠수도 없고, 원인조차 파악되지 않는 병이다.

“그 사람이 지금도 있었으면 개같은 일심새끼들하고도 금방 정리됐을텐데 말이야.”
“그렇겠지.”
“그런데 왜 그 사람에 대한 정보가 하나도 없지? 왜 난 지금까지 그런사람이 있었다는 것도 모른거야?”
“모르지. 나도 거기까진 알지 못했어. 아무래도 뭔가 위쪽에서 막은것 같은데 말이야.”
“뭐, 그럴수도 있겠다. 이제는 평범한 일반인이 됐으니까.”

그 말에 호준도 고개를 끄덕였다.

“그런데 그사람 이름이 뭐래?”
“음, 뭐래더라 수호 였던가? 호수 였던가?”
“이새끼 기억력이 왜이래? 지금까지 잘 얘기하다가.”
“야, 너도 이해 좀 해줘라. 내가 사람이름은 잘 못외우잖아. 심지어 내 밑에있는 애들 이름도 가끔씩 까먹는다.”
“하여간···특이한 새끼야.”

기창이 혀를찼다.

“됐고, 오늘 밤에 소주나 한잔 빨까?”
“소주? 안 그래도 요즘 간이 근질근질했는데 좋지!”
“안주는?”
“우리가 뭐 언제 안주가렸냐? 비싼거면 오케이다! 니가 사는거지?”
“크큭. 그래 개 잡놈아.”

둘은 히히덕거리며 걸음을 옮겼다.


*

“오빠아아아 왔어?”
“그래.”

수호는 무뚝뚝하게 반응하며 말했다.

“수호왔니? 씻고 밥먹어라.”
“네. 아주머니.”

수호는 가족이 없었다.
하지만 가족처럼 수호를 맞아주는 이들은 있었다.
어찌보면 이들이 바로 진짜 가족이 아닐까 생각했다.

“아주머니가 뭐야! 누나라고 부르라고 벌써 천번도 더 말했겠다!”
“네···누님.”

진희의 입가에 희미한 미소가 그려졌다.
수호는 감정을 표현하는데 서툴렀다.
수호가 이집에 들어온지 벌써 2년이 지났지만 그건 잘 고쳐지지 않았고, 이정도만해도 대단한 성과였다.

“그래. 바로 따듯한물 나올거야. 얼릉 씻고, 희영아! 너 오빠 반찬은 남겨두라고 했잖아!”
“알겠어어어어!”
“너 대답만하고 또 집어먹고 있지?!”
“알겠다고오오오오!”
“너 이노무지지배 엄마가 설거지 끝나고 가면 혼날줄알아!”
“아니야아아아! 진짜 안먹고있어어어!”

한시도 조용할 날이 없는 가정.
수호는 이곳에서 한번도 느껴본적없던 안락함을 느꼈다.

철컥.

“아빠아아아악!!”
“어이쿠! 우리 개딸!”
“개딸이뭐야아아악!”
“우쮸쮸. 잘 있었어?”

경한이 희영을 안아주며 환하게 웃었다.

“당신왔어요?”
“어! 나 왔어! 배고파!”
“오셨습니까?”
“그래! 수호도 왔구나!”

경한은 베스트 길드의 간부였다.
베스트길드 역시 5대 길드까지는 아니었지만, 대한민국에서는 나름 중견 길드에 속하는 길드였다.
과거 수호와의 작은 인연으로 능력이 사라진 수호를 자신의 집에 머물게했다.

“야, 수호야.”
“네. 말씀하세요.”
“너 이제 그일 그만두는게 어떠냐? 형이 과거 너만큼은 아니겠지만, 돈도 나름 잘벌고···”
“아닙니다. 이거라도 해야지 안 그러면 저 여기서 못지냅니다.”
“아이고, 저 고집은···”

수호는 일용직 노가다를 뛰고있었다.
경한은 그런 수호의 모습이 마음에 걸렸지만, 수호의 고집을 꺽을수는 없었다.

“여보. 수호한테 그만 귀찮게하고, 당신도 얼른 씻고와서 밥이나 먹어요.”
“뭐? 내가 언제 수호를 귀찮게 했다고 그래?”
“아니, 표정보면 몰라요? 저렇게 귀찮아 하는데!”
“뭐라고?”

경한은 수호를 한번 바라보았다.
수호의 표정은 변화가 없었다.

“아니, 대체 어딜봐서 귀찮아하는 표정이야?”
“딱 보면 보이는구만, 당신은 그런것도 눈치 못채요?”
“허! 희영아 수호 오빠가 귀찮아하는것 같아?”
“응!!”
“헐···”

경한은 황당한 표정을 지었다.
아무리 생각해도 자신의 편은 여기에 없는것 같았다.

“수호야. 내가 진짜로 귀찮게했니?”
“조금...”
“컥!!”

경한은 마지막으로 믿고있던 수호마저 자신을 돌아서자 상당한 충격을 받은듯한 모습이었다.

“농담입니다.”
“그, 그렇지···?”

무표정으로 이야기하는 수호.
그렇게 네 가족이 식탁에 앉아 같이 식사를했다.

“아참, 수호야. 조만간 좋은 소식이 있을지도 모르겠다.”
“?”
“AMDS 그거 내가 좀 조사하고있었는데···”
“전 괜찮습니다. 지금도 충분히 만족하면서 살고있었요.”
“만족한다잖아요. 왜 자꾸 긁어 부스럼을 만들어요.”

진희가 불쑥 끼어들어 말했다.

“아니, 그래도 마력을 되찾으면 좋잖아. 내가 그거 좀 알아보니까 이상한게 있어서 말이야. 뭐, 좀만 더 파고들면 뭐든 나올것 같아.”
“걱정해주셔서 감사합니다.”
“야, 형이야 임마. 우리 가족이잖아!”

수호의 입꼬리가 살짝 올라갔다.

“어? 여보! 수호 웃은거지? 그치?”
“어머? 정말?”
“오빠 웃었다!!”

수호의 입가는 언제그랬냐는 듯 다시 원상태로 돌아와 있었다.

“와! 오늘 운수대통이네!! 여보 복권이나 살까?”
“복권가지고 되겠어요?”
“아빠! 아빠! 나도!”

화목한 가정이었다.
수호에게는 더없이 행복할 정도의 시간이었다.

“근데 수호야. 정말 내일 안갈거야?”
“네. 내일은 일정이 잡혀있어서요.”
“히잉. 오빠도 가면 좋은데···”
“다음엔 꼭 같이갈게.”

내일은 가족여행이 있었다.
하지만 수호는 현장일을 뺄 수 없어 함께하지 못했다.

“그래. 다음엔 꼭 같이가자.”

경한과 진희, 그리고 희영이 수호를 바라보며 웃었다.
그리고 그 미소는 수호의 눈앞에서 짖는 마지막 미소가 되었다.

‘에에에에엥!’

싸이렌소리가 울려퍼지며 사고현장에 구급자차 도착했다.
여러대의 자동차가 전복되어 있었고 그 파편이 사방으로 퍼져 있었다.
콘크리트 바닥은 완전히 파여져있어, 이곳에 얼마나 강력한 충격이 있었는지 짐작할 수 있었다.
구급대원들이 피투성이의 사람들을 들것에 싣고 신속히 옮기기 시작했다.

“여기는 머더러의 습격이 일어난 현장입니다! 지금까지 총 12명의 사상자가 나왔으며, 앞으로도 계속 사상자가 나올 예정으로···!”

툭. 투툭.

하늘에서부터 빛방울이 한두방울씩 내리기 시작했다.

쏴ㅡ!

빗방울은 굵은 빗줄기로 변하며 삽시간에 바닥을 적셨다.
수호가 봤던 마지막 미소.
그 미소는 이제 영정사진 속에서나 볼 수 있었다.

일가족의 사망.

수호는 망연자실한 표정으로 영정사진을 바라보았다.
영정사진을 자신의 눈에 각인시키려는 듯 사진에서 눈을 떼지 않았다.

장례식은 베스트 길드에서 지원했다.
수호는 발인을 할때까지 삼일동안 잠 한숨 자지 않고 자리를 지켰다.
마지막 날엔 베스트길드의 길마가 왔다.

“수고많으십니다.”

경한의 가족역시 별다른 친인척들이 없었기에 수호가 상주를 맞고있었다.

“참, 안타까운 인재입니다. 쯧.”

베스트길드 길마 강정환은 혀를차며 조문했다.
수호는 묵묵히 자리를 지켰다.
길마와 함께온 베스트길드원들로 장례식장이 가득찼다.

“야, 그거 들었냐?”
“뭔데?”
“경한이 형님. 정리당했다는 소문이 있던데···”
“쉿! 야이 미친놈아 그런얘길 여기서하면 어떻게하냐.”
“뭐, 어때. 여기 다 우리길든데.”
“아니, 저기···!”

남자가 수호를 가리켰다.
수호는 묵묵히 조문객을 받고있었다.

“아, 좀 들으면 어때. 들어보니까 저거 마력도없는 병신이라던데.”
“그래도 조심해 새끼야. 낮말은 새가듣고 밤말은 쥐가 듣는 법이야.”
“올. 이새끼 사자성어도 쓸줄아네?”
“뭐? 무식한새끼 이게 무슨 사자성어야. 이건 속담이라는 거란다 이 무식한 새끼야!”
“뭐? 말 다했냐?”

뿌드득.

손톱이 살을 파고들었는지 꽉 쥐어진 주먹에서 핏물이 흘러나왔다.
수호의 오감은 유독히 뛰어났다.
일반적인 사람들에 비해 족히 몇배는 뛰어났고, 그 결과 그들이 속삭이는 목소리는 고스란히 수호의 귀에 전해졌다.
그럼에도 수호는 표정하나 바뀌지 않았다.

‘지금은··· 저들을 이길 수 없다.’

수호는 자괴감이 들었다.
마력이 없는 자신이 각성자들에게 대들어봐야 개죽음일 뿐이었다.
그때 수호의 귓가로 누군가의 목소리가 파고들었다.

[힘을 원하는가?]
* * *


그것은 폭음이었다.
생전 처음 듣는 커다란 소음.
천둥과는 차원이 다른 굉음에 강무혁은 비명을 질렀다. 스스로 놀랄 정도로 큰 목소리였지만, 이내 피난민들의 고함에 묻혔다.
먹먹한 귀를 문질러 청각을 되찾은 그는 그제야 손이 비었음을 깨달았다.
손을 꼭 붙들고 있던 어머니는 어디로 갔는지 온데간데없었다.
사방을 두리번거리자 익숙한 등이 보였다.

“아빠! 엄마가, 엄마가 안 보여!”

안타깝게도 강무혁의 외침은 아버지에게 닿지 않았다.
아버지는 뭔가에 홀린 듯 도망치기는커녕 괴물의 울음이 들려오는 방향을 향해 나아가고 있었다.
깜짝 놀란 강무혁이 얼른 아버지의 소매를 잡았다.

“뭐하시는 거예요? 거긴 괴물들이 있는 곳이라고요!”

아버지가 뒤돌아봤다. 강무혁은 흠칫 놀라 손을 놓고 말았다.
자신이 알던 눈빛이 아니었다.
차가운 눈동자. 아니, 감정이 메말라 텅 빈 눈.
가정에 소홀한 아버지였어도 직업 때문이라 이해하며 투정 한 번 부린 적 없었는데.
강무혁은 아버지와 눈을 마주친 순간, 여태껏 자신이 큰 착각을 했음을 깨달았다.

‘이 사람은, 가족은 안중에도 없구나.’

그의 생각을 확인시켜주는 목소리가 이어졌다.

“연구 자료를 가져와야 하니 먼저 가거라.”
“어, 엄마가 없어졌다고요! 귀도 성하지 않은 분이라고요!”
“어딘가에 있겠지. 요령 하난 좋은 사람이니 앞서갔을 거다. 가서 찾아보거라.”
“지금 무슨 소릴······.”

강무혁이 어이없어하며 붙잡으려 했지만, 아버지는 이미 폭연 속으로 사라진 뒤였다.

“···하는 거예요.”

홀로 남아 중얼거리면서 강무혁은 멍하니 아버지가 사라진 방향을 쳐다보기만 했다.

그날 이후.

강무혁은 자발적 고아가 되었다.
어머니는 실종됐고, 아버지와는 연을 끊은 채.
그로부터 15년이 지나 서른 줄을 코앞에 둔 지금.
강무혁은 가족을 이렇게 만든 괴물들과 싸우는 일선에 서서 활약하고 있었다.

<타이탄 길드 전략전술팀 팀장 강무혁.>

헌터가 되지 못한 그가 선택한 직업이었다.
프롤로그

‘당신은 죽었습니다. - 1’

또 죽었다.
이번에 998번째다.

잠시 현자타임이 온 나는 의자에 늘어졌다.

“하아.”

모니터 옆의 달력을 보니 벌써 3달째다.
이 게임을 3달이나 플레이하고 있던 거다.

왜 내가 이 게임을 하고 있던 걸까.
나는 잠시 생각에 잠겼다.

처음에는 그저 호기심 때문이었다.
테스트 중인 게임에서 나온 주인공이 아닌 또 다른 선택 가능한 캐릭터.
오직 다른 테스터들에게는 없는 그 캐릭터를 보며 나는 두근거렸다.
그 캐릭터가 게임에서는 악역이었던 단목 신의라고 해도 말이다.

나는 그 캐릭터를 선택해서 플레이를 시작했다.
그리고는 알게 되었다.
내가 그저 악역이라고 알고 있던 그 캐릭터가 품은 진실을 말이다.

그는 단순한 악역이 아니었다.
이제까지 그가 한 악한 행위들은 대부분 ‘오해’였다.

이 게임의 배경이 되는 화산파의 매화 학관.
그 학관에서 벌어지는 일 중 많은 일이 그가 저지른 것이 되어버리는 것이다.

사람들은 그를 비난했다.
그런 비난에 그는 반발했다.
그는 반발하는 마음에 점점 더 악한 일을 저지르고 타락해 갔다.

그렇게 악해지는 그는 결국 주인공이나 다른 이들에게 죽게 되었다.

나는 억지로 그를 착한 일을 하게 하여 이를 넘기려 했다.
착한 일을 하면 사람들이 다시 봐주리라 생각했다.
하지만, 그건 착각이었다.

착한 일을 해도 오해를 불러일으킬 만한 일은 계속되었다.
뭔가를 속이려 하는 것 아니냐, 뭔가를 숨기려 하는 것 아니냐는 의심이 계속되었다.
그리고, 그런 의심 속에서 진짜로 일이 터져버렸다.

누군가에게 힘을 내라고 준 음료를 주면, 그 누군가는 그가 음료에 독을 탄 건 아닌지 의심한다.
그리고, 진짜로 음료에 독이 들어 있어서 그 누군가가 죽게 된다.

어떤 사람이 누군가에게 목숨을 위협받는 위험한 상황에 있는 걸 알게 된다.
그 어떤 사람은 그가 죽이려는 것 아닌가 의심하게 된다.
그래서 오해를 풀 겸, 위협받고 있다는 걸 알려줄 겸, 불러내는 그때, 그 어떤 사람은 죽게 된다.

그 음료에 독을 탄 건 그가 아니다.
불러왔을 때, 그 어떤 사람을 죽인 것도 그가 아니다.

하지만, 그럼에도 음료를 줬다는 이유로, 그곳에 불렀다는 이유로, 그는 원한을 사고, 그리고 그 원한 때문에 죽게 된다.

그 억울함의 근본은 어디인가.
바로, 이 게임의 시작, 그 이전에 있다.

그 시작 이전을 다루는 배경 스토리에서도 그는 나쁜 사람이었다.
하지만, 그의 시점으로 보는 과거 회상에서는 달랐다.
배경 스토리에서 언급되는 그의 행각은 모두 오해였다.

오해. 거짓. 원한.
이것들이 그의 운명을 칭칭 감고 잡아끌고 있었다.
억지로 악인의 운명으로 끌어들이려 하고 있었다.

나는 그걸 보며 떠올렸다.
이제는 없는 나의 아버지를 말이다.

아버지는 살인 누명을 썼다.
나는 그 살인이 거짓인 걸 알았다.
그래, 내가 아버지가 죽이지 않았다는 걸 알고 있는 유일한 사람이었으니까.

하지만, 가족이라는 이유로, 어리다는 이유로 나의 증언은 기각되었다.
언론은 아버지가 살인자라고 떠들고 다녔고, 내 가족은 파탄이 났다.

어머니는 화병에 돌아가시고, 아버지는 그 어디에서도 취직할 수 없게 되었다.
아버지가 이후에 나를 위해 쓰려고 모아두었던 돈은 생활비로 모두 바닥이 나버렸다.

결국, 아버지는 저지르고 말았다.
어느 가게에 도둑질하러 들어가고 만 것이다.

그곳에 들어간 건 단지 돈 몇만 원을 챙겨 나오려 했던 것뿐이었다.
수학 여행비를 못 내서 시무룩해 있던 나를 위해, 아버지는 결국 일을 저지르고 만 것이다.

하지만, 그건 단지 도둑질의 죄로만 끝나지 않았다.
하필이면, 그 가게에 주인을 살해한 살인 사건이 벌어지고 말았다.
하필이면 그곳에 CCTV가 없었고, 하필이면 그곳에 목격자가 없었다.
단지, 아버지가 그 가게에 갔다는 목격자만 있을 뿐.
그 때문에, 아버지는 또 살인 누명을 쓰게 되었다.

아직 첫 번째 살인 재판이 진행 중인 상황에서의 두 번째 살인 혐의.
그건 아버지에 대한 세상의 평판에 쐐기를 박았다.

연쇄 살인마. 사이코패스.
그 두 가지 수식어가 아버지의 이름 앞에 붙게 되었다.
첫 번째 재판에서는 아직 증거가 불충분하다는 이유로 아버지를 구속하지는 않았지만, 두 번째 살인에 대한 구속 심사에서는 결국 구속을 승인해주고 말았다.
재판 결과도 나오기 전에, 아버지는 구속되어 감옥에 들어갔다.

나는 아버지에게 면회를 갔다.
아버지는 언제나 나에게 괜찮다고, 누명은 풀릴 것이고 사람들은 아버지를 다시 볼 것이라고 말했다.
나도 그렇게 믿었다.

두 개의 살인죄 재판.
그 결과는 모두 무죄였다.
애초에 사건 현장에서 발견된 흉기와 아버지와의 연관성이 전혀 없었기 때문이다.

나는 그것으로 다 끝났다고 생각했다.
그러나, 끝나지 않았다.
언론은 그 결과를 보도하지 않았다.
경찰은 자기 잘못은 없다면서 책임지지 않았다.
검찰은 자신이 보기에는 분명 살인자라면서 항소를 신청했다.

아버지는 구속에서 풀려났지만, 여전히 살인자 소리를 들어야 했다.
가족의 생활은 그 어떤 것에서도 나아지지 않았다.
결국, 아버지는 결국 한강 다리에서 뛰어내리고 말았다.

그날은 항소심 재판에서 무죄 선고가 나온 날이었다.

나는 아버지의 유서를 보았다.
아버지는 그런 상황에서도 세상을 미워하지 말라고 했다.
그저 자신이 잘못해서 그런 것뿐이고, 착하게 살면 언젠가는 보답을 받을 것이라 쓰여 있었다.

그렇게 당했으면서, 그렇게나 세상에 당했으면서도 아버지는 나에게 착해야 한다고 말했다.
그게, 아버지의 신념이었다.

나는 세상이 미웠다.
쓰레기 같은 세상이 너무나도 미웠다.
하지만, 그럼에도 열심히 살려고 노력했다.
아버지가 틀리지 않았다는 걸 증명하고 싶었다.
그래서, 나는 이를 악물고 나 자신을 통해 아버지의 말이 옳았음을 증명하려 노력했다.

그런 나에게, 단목 신의가 당하는 일은 내 아버지를 모독하는 것 같았다.
오해와 악인의 굴레는 절대로 벗어날 수 없다고 말하는 것 같았다.

그래, 그게 내가 이 게임에 계속 도전하는 이유였다.
그게 바로 내가 998번이나 이 게임의 ‘또 다른 결말’을 만들기 위해 들이박던 이유였다.
그리고, 999번째의 도전을 시작하는 이유였다.

999번째 도전.
이제까지의 경험을 바탕으로 나는 최후까지 오는 데 성공했다.
어떻게든 주인공의 동료들에게 자신의 선함을 보여 그들에게 인정받는 데 성공했다.
그렇게 나는 주인공 일행 중 한 명으로 최종 보스에 이르게 되었다.

그때, 나의 모든 노력이 박살 나는 일이 벌어졌다.
최종 보스가 단목 신의의 몸을 조종한 것이다.
주인공 일행은 그걸 알지 못했고, 순식간에 그에게 주인공을 제외한 모든 일행이 베여 쓰러지고 말았다.

일행들은 그에게 ‘역시 이럴 줄 알았다며’ 저주의 말을 내뱉고는 죽어버렸다.
주인공은 분노했다.
그는 변명할 틈도 없이 그대로 최종 보스에게 빙의 되었다.

주인공은 그를 만난 게 인생 최악의 일이었다고 말하며, 그의 목을 베어 버렸다.
그렇게, 999번째 시도가 실패하게 되었다.

“왜, 왜 안 되는데!”

나는 주먹을 쥐어 키보드를 내려쳤다.
키보드의 키캡이 내 손에 박혀 들어가 피가 흘렀다.
손이 욱신거렸지만, 나는 그런 욱신거림보다 더 큰 분노를 느꼈다.

화면에는 ‘당신은 죽었습니다. -0’이라는 글자가 약 올리는 듯이 꿈틀거렸다.
이대로 멈출 수 없었다.
거의 다 왔었다.
단 하나, 조종과 빙의만 당하지 않았다면 모든 게 완벽했다.
그 마지막만 고칠 수 있다면!

나는 다시 시도해보려 했다.
이후에 1천 번의 시도를 더 해야 한다고 해도 상관없었다.
그 마지막, 최후의 변화를 만들어 낼 수 있다면 말이다.

하지만, 그런 내 앞에 이런 문구가 떴다.

‘더는 하실 수 없습니다. 시도 횟수를 모두 사용하였습니다.’

나는 그걸 보자, 온갖 수단과 방법을 동원해서 다시 해보려 했다.
하지만, 그렇게 되지 않았다.
그때, 그 문구가 바뀌었다.

‘다시 하고 싶습니까?’

나는 그 물음에 무심코 답했다.

“그래, 하고 싶어.”

그 문구는 또다시 변화했다.

‘마지막 시도에는 대가가 필요합니다. 그럼에도 하시겠습니까?’

나는 망설이지 않았다.

“그래. 좋아.”

그 문구는 마치 미소 짓는 얼굴처럼 움직이더니, 이렇게 변화하였다.

‘좋습니다. 그 대가는 당신의 목숨. 성공하지 못한다면, 그 목숨은 제가 가져가겠습니다. 그럼, 1,000번째 시도, 성공하길 바랍니다.’

그와 함께, 나는 내 의식이 한순간에 끊어지는 걸 느꼈다.
2032년이 되었다.

10년이면 강산도 변한다고 하는데, 확실히 10년 동안 많은 것이 변했다. 그중 가장 괄목할 만한 것은 작가의 위상이 완전히 달라졌다는 점이다.

2022년부터 점점 해외로 영역을 넓혀갔던 한국의 웹소설은 5년이 지난 후 빵 터졌다. 일본과 중국 등 아시아의 틴에이저 사이에서 점차 반응이 일더니 급기야 일이 년 사이에 세계적으로 폭발적인 인기를 끌었다.

이미 오래전부터 OSMU를 모토로 웹소설에서 파생된 콘텐츠를 웹툰, 영화, 드라마로 제작한 한국의 콘텐츠 기업들은 ‘기회는 이때다’ 하고 마구마구 양질의 콘텐츠를 세계 각국으로 쏘아 올렸으며 해외 사람들은 한국의 웹소설에 열광했다.

기이한 것은 웹소설뿐만 아니라 작가에게도 엄청난 지지와 사랑을 보낸다는 점이다. 그 때문에 잘나가는 웹소설 작가의 수익은 ‘월 천 킥’이 아닌 ‘월 십억 킥’이 우스웠다. 또한 개인 스타일리스트와 헬스 트레이너를 고용하여 연예인 못지않게 멋지게 관리했으며, 수십 억이 넘는 최고급 스포츠카는 물론, 100억이 넘는 펜트하우스를 소유하고 전용기를 타고 다니는 작가 또한 생겨났다.

이른바 ‘스타 작가 만능 시대’가 도래한 것이다.

***

오늘은 TBS 방송국 ‘코난 오브라이언 쇼’에 출연하는 날이다.

난 토크쇼 출연을 딱히 좋아하진 않는다. 우선 딱따구리처럼 시끄럽게 몰아치는 영어를 해석하고 그에 맞는 재치있는 답변을 해야 하기 때문이다. 물론, 편하게 통역사를 써도 되긴 하지만 모양 빠지게 통역사를 옆에 앉히고 싶진 않았다. 그래서 빠른 영어를 해석해야 하는 피곤함을 감내하면서도 이번 쇼 출연을 승낙했다. 그 이유는 내가 빨간 닭 볏 같은 머리의 코난 오브라이언의 팬이었기 때문이다.

“자! 이번 출연자는 깜짝 놀랄만한 분이십니다. 바로 한국 작가계의 BTS, 강강민 씨입니다!”

코난의 말이 떨어지기가 무섭게 객석에서 환호성이 울려 퍼졌다.

밴드의 드럼 소리에 맞춰 내가 모습을 드러냈다. 한쪽 바지에 손을 집어넣고 여유롭게 얼굴 가득 웃음을 띠며 드러낸 내 모습은 누가 봐도 이런 쇼에 익숙한 슈퍼스타의 모습이었다.

“어서 오세요. 강민 씨.”

나는 키가 190이 넘는 코난과 슬쩍 어깨를 부딪치며 친근감을 드러냈다. 내 키도 180이 넘었으므로 서양인의 덩치에 절대 꿀리지 않았다.

“자리에 앉으세요.”

손으로 게스트용 보라색 소파를 가리키며 코난이 말했다.

난 마치 집안의 안락의자에 앉듯 여유롭게 의자에 앉아 다리를 꼬았다. 그러고는 여전히 웃음기 가득한 얼굴로 박수 소리가 끊이질 않는 객석을 바라보았다.

이제 더는 날 보고 환호하는 그들이 낯설지가 않다. 이 세상에서 날 원치 않는 사람은 아무도 없었다. 세계인 중 세 명 중 한 명은 내 소설을 보았고, 그중 반은 내 소설의 팬이 되었으며, 그중 일부는 내 일거수일투족을 감시할 만큼 사생팬이 되었으니까.

“요즘 어떻게 지내십니까?”

코난의 물음에 내가 대답했다.

“아주 잘 지내고 있습니다.”
“잘 지내고 있으시다고요? 하긴 이 세상에 강민 씨보다 더 잘 지내는 사람을 찾긴 힘들 것 같습니다. 내는 책마다 날개 돋친 듯 팔리고 있으니까요. 작년엔 ‘인어공주로 회귀하다’는 책이 영화화되어서 미국 박스오피스 1위를 기록했고, 올해에도 책을 출간도 하기 전에 천만 부 이상이 예약 판매되었으니까요.”

코난의 말이 끝나기가 무섭게 객석에서 환호성이 들렸다. 노란 곱슬머리를 길게 늘어뜨린 뚱뚱한 체격의 여자는 기립한 채 손을 위로 흔들기도 했다.

나는 웃음을 지으며 손을 휘저어 고맙다는 표시를 하고는 좌중이 조용해졌을 때 답변을 했다.

“네. 맞습니다. 그래서 사실 잘 지내고 있다고는 했지만, 바쁘게 지내고 있다고 해야 맞는 답변 같습니다.”
“‘인어공주로 회귀하다’는 빛을 못 본 무명 수영선수가 인어공주가 되어 수영 챔피언이 된다는 내용이죠?”
“네. 사실 그 소설은 제 작품이 아니라 저희 ‘KWW’ 작가 중 한 명인 박찬열 작가의 소설입니다.”
“아! 강민 작가 소설이 아니군요.”

사회자의 실수에 객석이 한바탕 자지러졌다. 일부러 실수했는지 코난은 일부러 익살꾼 같은 표정을 지어댔다.

“네. 아이디어는 제가 냈지만, 본격적인 글은 박찬열 작가가 썼죠. 안타깝게도 국가대표 수영 선수가 되지 못했던 찬열 작가는 소설에 모든 걸 쏟아부었습니다. 인어가 일반 사람보다 훨씬 수영 속도가 빠르다는 것에 착안해서 판타지 소설을 쓴 거죠.”
“어린아이들도 꽤 좋아하더군요. 이미 ‘인어공주로 회귀하다’의 굿즈들이 디즈니랜드에 가득하죠.”
“하하. 맞습니다.”
“작가님은 콘텐츠 회사인 ‘KWW’의 대표이기도 하시잖아요. 다들 아시겠지만 KWW에 대해 잠깐 소개해 주시죠.”
“네. KWW은 제가 10년 전 창시한 작가 모임입니다.”
“Korean Web Writers의 준말이죠?”
“네. 그렇습니다. 한국의 웹소설 작가들 집단이죠. 연예인들도 소속사를 통해 활동하듯, 한국의 내로라하는 작가들도 다 저희 KWW를 통해서 활동합니다. 우리 회사에서는 작가 혼자서 감당이 어려운 계약, 판권, 정산 문제, 법정 소송 문제도 처리해주고 있죠.”
“작가들은 글 쓰느라 바빠서 일일이 다 신경 쓰지 못하니까요.”
“맞습니다. 특히나 인기 작가들은 엄청 바쁘거든요. 화장실 갈 시간도 부족하니까 우리 회사에서 도와주는 겁니다.”

한 시간 남짓 길었던 인터뷰는 어느덧 마무리 단계에 접어들었다.

“앞으로 한국의 웹소설 미래를 어떻게 보십니까?”
“많은 사람이 말하길 한국의 웹소설은 지금이 피크라고 합니다. 하지만 이는 틀린 말입니다. 지금이 피크가 아닌, 이제부터가 시작입니다. 지금도 한국의 많은 웹소설들이 세계의 콘텐츠를 지배하고 있지만, 앞으로는 더 심해질 겁니다. 그러니 여러분들, 저희 KWW의 주식을 사십시오!”
“하하하. 나와주셔서 감사합니다.”

코난 오브라이언 쇼는 흥겨운 가운데 마무리되었다. 나는 코난과 다시 한번 형제처럼 서로를 끌어안으며 작별의 인사를 나누고는 곧바로 무대에서 사라졌다.

무대 뒤편에서 내가 퇴장하기만을 기다리고 있었던 스태프들이 다들 한마디씩 했다.

“수고하셨습니다. 강민 작가님.”
“수고 많으셨습니다. 강민 대표님.”

누구는 날 보고 작가라고 하고, 누구는 대표라고 한다. 하긴, 나는 세계에서 제일 잘나가는 작가이자 콘텐츠 기업의 대표이기도 하니까.

무대에서와 마찬가지로 난 여유롭게 스태프들에게 손을 흔들며 작별 인사를 했다.

“수고가 많습니다.”

그러고는 유유히 방송국에서 빠져나갔다.

미국의 방송국은 땅덩어리만큼 컸다. 방송국도 건물 하나가 아니라 대학 캠퍼스처럼 붉은 벽돌 건물이 두서없이 세워져 있었고 중간중간에는 야외 촬영 세트장인 컨테이너가 있었다. 그리고 이중에는 주차 건물도 숨어있었다.

나는 주차 건물로 통하는 통로를 따라 내 애마가 세워진 곳까지 갔다. 바람개비 휠이 멋진 부가티의 신모델이었다.

지금 막 SF 영화에서 튀어나온 듯 비현실적인 차를 쓰다듬던 나는 차 문을 열고 운전석에 앉았다. 그리고 명령을 내렸다.

“집으로.”

그러자 차는 미끄러지듯 움직이기 시작했다.

얼마 전 나는 차에 새로운 주소를 입력하고 설정을 집으로 해놓았다. 지금 여기는 미국 조지아주의 애틀랜타, 내 세컨드 하우스가 있는 곳이다.

전국에 내가 매입한 집은 총 7개다. 한국에는 두 채가 있고, 미국, 일본, 중국, 태국, 프랑스에 각각 한 채씩 있다. 주로 집필과 휴양을 목적으로 가는 태국을 제외하면 모두 우리 KWW와 밀접한 관계가 있는 나라들이다.여러 집을 산 이유는 비행기를 자가용처럼 세계 곳곳을 드나들며 계약과 협상을 해야 하기 위해서 집을 해외 곳곳에 분포해놓는 것도 나쁘지 않은 것 같아서다. 매번 특급호텔 스위트룸을 이용하는 것도 질리기 마련이니까.

차창 밖으로 검은 비단에 금색 실로 수놓은 듯한 야경이 보였다.

나는 수많은 별처럼 반짝이는 건물 불빛을 바라보며 등받이에 등을 깊숙이 기대고는 눈을 스르르 감았다. 그러고는 좀 전에 코난과 함께 인터뷰했던 내용을 복기했다. 처음엔 쇼에 출연하는 게 너무 지긋지긋했지만, 막상 출연하고 나니 잘했다는 생각이 든다. 이번에도 KWW을 마음껏 홍보으니까. 코난 쇼를 본 사람들은 우리 회사를 검색할 테고, 인기 작가들을 찾아볼 테고, 웹툰과 소설을 검색해가며 읽을 것이다. 그거면 성공적이었다.

피곤한 눈을 잠시 쉬고 있는데 띠링, 하고 문자 알림음이 왔다.

핸드폰을 쓸쩍 꺼내 보니 빅토리아 시크릿 모델인 지젤에게서 온 메시지였다.

[자기야, 오늘 나 한가해.]

난 콧방귀를 뀌며 메시지를 무시했다.

잠시 후, 메시지 음이 다시 한번 울렸다. 이번엔 올해 여우주연상을 받은 엠마에게서 온 문자였다.

[보고 싶어. 언제쯤 볼 수 있을까?]

하지만 난 이번에도 문자를 무시했다.

내가 손가락만 까딱하면 우리 집으로 온다는 미녀들은 많았다. 세계적인 모델에서부터 여우주연상을 받은 여배우까지.

하지만 내가 원하는 사람은 딱 하나였다.

그리고 내 꿈도 하나뿐이었다.
흙에 덩그러니 놓여있는 은색 알.
어미는 어디로 간 것일까?
나는 곧 뒤로 돌아 풍경을 내다봤다.
피로 얼룩져 있는 숲과 즐비해 있는 시체들.
저 오우거들이 알을 벴을 리는 없고 아무래도 다른 지역에 있는 몬스터가 여기에 버리고 간 듯했다.
나는 다시 고개를 돌려 알을 쳐다봤다.

“두고 가면 죽겠지?”

평소라면 망설임없이 알을 깨부수거나 그냥 무시하고 지나쳤을 것이다.
하나 무슨 마음이 동한 것인지, 나는 알을 가방 안에 챙겨 넣었다.

“쿠어어어!!!”

시끄럽게 포효를 내질러 대는 트리플헤드 오우거.
대가리가 세 개여서 트리플헤드라는 이름이 붙은 녀석이다.

쿵! 쿵!

녀석이 움직일 때면 땅에 진동이 울린다.
그럴 수밖에.
덩치로 보면 아파트 한 채가 움직이는 것이나 마찬가지니까.
나는 녀석을 잠깐 올려다보곤 검은 털로 뒤덮인 오른팔을 빠르게 휘둘렀다.

후화아아악ㅡ

찰나 생겨난 강한 풍압.
연이어 팡! 하고 굉음이 터졌다.

“우어! 우어···”

풍압의 직격탄을 맞은 녀석은 얼마 버티지 못하고 앞으로 고꾸라진다.

“워어어어···.”

쓰러진 채 울음소리를 내는 녀석.
두 개의 머리는 이미 눈을 감았고, 마지막 남은 머리가 나를 뚫어지게 쳐다본다.
숲의 지배자라고 해도 결국 한 생명체.
죽기 직전에 눈물을 흘린다.
나는 그런 녀석을 무심하게도 쳐다봤다.
이내 힘겹게 숨을 내쉬던 녀석은 더 이상 울부짖지도 않았다.

“후~”

나는 목까지 끌어 오른 감정을 대신해 한숨으로 토해냈다.
헌터로 생활을 해온 지도 어느덧 20년.
이제 이 짓도 그만둘 때가 되었음을 깨닫는다.
그러다 문득 이런 생각이 든다.
내가 뭐 때문에 이 일을 했더라?
돈? 명예? 권력?
아니, 그런 것 때문이 아니었다.
그보다 더 중요한 이유가 있었다.
그래.
왜 이 일을 시작하게 됐는지 떠올랐다.
바로 살아남기 위해서.
어떻게든 살아남아 보려고.
어느 날 세상에 쏟아져 나온 수많은 몬스터들.
녀석들을 해치우지 않으면 인류에게 삶이란 없었다.
그 얘긴 곧 내 삶도 없다는 의미가 됐다.
하지만 인간의 힘을 초월한 나 같은 각성자가 계속 늘어나고 던전과 몬스터들을 체계화된 시스템으로 관리를 시작하며 인류는 일상의 위협으로부터 벗어날 수 있었다.
그리 된 지도 어언 7년.
이젠 던전을 공략하는 이유도, 몬스터를 사냥하는 이유도, 인류생존 때문이 아닌 밥벌이로 전략해버린 지 오래다.
그런데도 나는 아직도 헌터 일을 하고 있었다.
돈도 충분하고 얻을 수 있는 명예와 권력도 충분한데 말이다.
나는 딱히 이 일을 좋아하는 것도 아니었다.
오히려 갈수록 몬스터를 죽이는 것에 거부감만 늘어나고 있었다.
어쩌면 그런 거부감이 생겨나는 건 당연한 것인지도 모른다.
드루이드로서 가지고 있는 뛰어난 교감능력.
얼마나 뛰어난 지 말을 못하는 몬스터들과도 교감이 가능했다.
그럼에도 그간 나는 녀석들과의 교감을 거부해왔다.
그들의 마음이 들리는데도 모르는 척.
그들의 고통을 알면서도 모르는 척.
그저 녀석들을 죽이는 데만 집중했다.
하나 그것도 이젠 한계다.
더 이상은 이 짓도 못해 먹겠다.
은퇴를 하기로 결정하자, 뭔가 모르게 마음이 후련했다.
나는 마지막으로 트리플헤드 오우거에게 애도의 표시를 남기며 그만 자리에서 일어났다.
그리고 몸을 움직이려는 그때.

빠각.

가방에서 이상한 소리가 들려왔다.

‘설마 깨진 건가?’

아까 챙겨 뒀던 알에서 나는 소리가 틀림없었다.
나는 급히 가방 안에 있던 알을 꺼내 상태를 체크했다.

“어?”

예상대로 알에 금이 가 있었다.

파악!

단박에 알껍질을 뚫고 나온 미생명체.

“끼에에에!!”

녀석은 자신이 살아있음을 알리듯이 명쾌한 울음소리를 냈다.
외형을 보니 드래곤 종이었다.
피부색은 엄청 새하얗다.
그런데 어떻게 여기에 드래곤의 알이 있었던 것일까?
이곳 던전에는 드래곤이 없었는데 말이다.
알 수 없었다.
다만 드래곤은 하나의 재앙이라고 불리는 존재.
주변에 동료가 있었다면 또 하나의 재앙이 태어났다며 지금 당장 죽이라고 했을 것이다.
나 역시 예전이라면 일말의 망설임없이 녀석을 죽였을 것이다.
하지만.

“끼에엑!! 끼에엑!!”

“열심히도 우네.”

녀석이 울어 대는 모습을 보고 있자니 도저히 죽일 수가 없었다.
어떻게든 살아보겠다고 울어 대는 게 마치 내가 처음에 헌터가 됐을 때를 보는 것 같다.
생각해보면 이젠 녀석을 죽일 명분도 사라졌다.
난 이제 더 이상 헌터가 아니니까.
나는 울고 있는 녀석에게 말했다.

“나랑 같이 갈래?”

“끼에엑. 끼이. 끼이.”

신기하게도 녀석은 내 말과 알아듣는 것처럼 울음을 뚝 그쳤다.
기어코 머리를 만지니.

“끼루루.”

거부감없이 나를 받아들인다.

‘혹시 나를 어미로 아나?’

그게 무슨 상관이랴.
중요한 건 내가 결정을 내렸다는 것이다.

“앞으로 네 이름은 화이트다. 화이트. 어때?”

“끼이!”

녀석은 알까?
내가 이름을 지어준다는 것은 곧 가족으로 받아들이겠다는 의미라는 것을.
이를 아는지 모르는지 녀석은 나를 초롱초롱한 눈으로 쳐다봤다.
그리고 곧 내 품에 안긴 화이트는 잠에 들었다.
가슴에 얼굴을 파묻고 자는 게 귀엽다.
나는 아기천사 같은 그 모습을 잠시동안 바라보다 조용히 밖을 향해 발을 내딛었다.
[1부] EP.0 죽었다 깨어나도 넌 안돼( 1 )


나를 죽이지 못한 시련이 나를 더 강하게 만든다.
< 프리드리히 니체 >

죽음 또한 삶의 일부이기에
그 또한 소중히 다뤄져야 한다.
< 인디언 격언 >

***

평범한 삶을 이어가던 어느 날.
누군가 머릿속으로 말을 걸어왔다.

“나는 세계수의 탑을 이루는 체계. 시스템이다.”

자신을 시스템이라 소개한 목소리는 담담하게 엄청난 이야기를 전달했다,

[ 지구는 총 100층으로 이루어진 [세계수의 탑] 1층의 일부에 불과하다. ]

[ 세계수의 탑은 10년 뒤 완전히 소멸될 것이다. ]

[ 각성자들이여 세계수의 탑을 올라라. 그곳에 답이 있다. ]

지구 멸망의 카운트다운이 시작된 후부터 세계 곳곳에서 각성자들이 출몰했다.
이른바 ‘개성’이라 불리는 이능력을 얻게 된 사람들.

이후 세계의 판도가 완전히 뒤바뀌었다.
무일푼 백수도 각성하면 세상을 구할 영웅이 되었고.
거대 기업의 부장급 인사도 각성에 실패하면 길바닥에 나앉았다.

그들은 헌터길드를 세워 공략대를 만들고 세계수의 탑을 올랐다.
세계의 모든 정치, 경제활동은 각성자들을 중심으로 흘러갔다.

각성한 자가 모든 걸 가져가는 세계.
기존의 권력자들은 탄식했다.
하지만 내게는 마지막 기회!

“역시 하늘은 날 버리지 않았어!”

회사 면접 탈락만 30번째.
취업난에 휘말려 연애는 꿈도 못 꿨다.
올해로 스물여덟 살 모태솔로.
노력하며 열심히 살았지만 현실은 내 편이 아니었다.

하지만 이젠 각성만 성공하는 시대!
등급에 따라 차등이 있지만 낮은 등급이라도 괜찮았다.
뭐가 됐든 지금보다는 나을 테니까.

난 곧바로 헌터훈련소에 입소했다.
모든 훈련을 수료하면 비각성자도 서포터(Supporter)가 되어 헌터와 함께 던전 공략에 나설 수 있었다.

그러나 난 서포터 같은 건 관심이 없었다.
언젠가 반드시 각성해서 당당히 탑을 오르고 싶었다.

“5년 연속 실패가 천 명에 한 명 꼴이라는데 설마 걸리겠어?”

기대와 달리 1년······, 2년······, 5년이 지나고.
10번째 각성테스트를 치룬 그날도.

“백민준씨의 열 번째 각성테스트 결과는 ‘자격미달’입니다.”
“말도 안돼애애!”

난 동일한 답변을 듣고 돌아왔다.

***

세계수여관.
원룸단지가 몰려있는 안산 변두리의 작은 숙소.
헌터들이 세계수의 탑 던전을 공략한 뒤 피로를 푸는 곳.
그들은 각자의 영웅담을 나누며 잔을 부딪쳤다.

“크으, 역시 여기 요리 맛이 최고야! 탑 안에도 숙소는 많지만 꼭 돌아오게 된다니까.”
“민준이가 헛된 꿈 그만 꾸고 내 서포터 해주면 좋겠다.”
“아서라. 그 똥고집 아무도 못 말려. 그리고 걔가 너보다 셀걸.”
“강해 봤자지. 비각성자는 협회에서 절대 인정 안 해. 우리 헌터들 서포터나 해야지.”

초라하고 낡았지만 음식 맛이 좋아서 헌터들에게 인기가 많은 여관이다.
특히 최근에 들어온 여직원 덕분에 손님이 배로 늘어났다.

“선경씨, 더 아름다워지셨네요. 저번에 제가 말씀 드린 건 생각해보셨······.”
“지금 좀 바빠서요, 헤헤! 원하는 자리에 앉으시면 주문 도와드릴게요!”
“선경아, 여기 생맥주 4개 더 줘!”
“네! 8번 테이블, 주문 받았습니다. 금방 준비해드릴게요!”

식당은 남자 손님들로 포화상태였다.
눈 돌아가는 외모와 굴곡진 몸매.
임선경이 긴 생머리를 찰랑거리며 손님들을 맞이했다.
귀여운 말투와 똑 부러지는 일처리로 모든 손님들이 그녀를 좋아했다.

“오늘은 좀 심하네.”
임선경이 앞치마를 조정하며 땀을 닦았다.
사이즈가 맞지 않아 가슴 부분이 꽉 끼었다.

저녁 시간이 되자 혼자서는 모든 손님을 감당하기 힘들었다.
임선경은 주방과 홀을 정신없이 왕복했다.

“흐엥, 힘들어! 주방장님, 민준씨 올 때 되지 않았어요?”
“각성 테스트가 6시에 끝나니까······. 이제 곧 오겠네. 아이고, 근데 오늘 무슨 날이니? 왜 이렇게 갑자기 몰려 오냐.”
“화이트크라운 길드가 세계 최초로 20층 공략에 성공했대요. 그거 때문에 헌터 협회에서도 축제분위기라던데요.”
“쳇, 각성자에게나 호재지. 우린 달라질 것도 없구만.”
주방장은 모자를 벗고 이마의 땀을 닦았다.

세계 최초의 20층 공략!
난공불락의 요새로 불리던 마의 던전 미노타우르스의 미로가 마침내 돌파되었다.
헌터들은 흥분을 감추지 못하고 술잔을 기울였다.

그러나 다수의 사람들이 모이면 늘 그렇듯.
분위기를 망치는 인종이 존재한다.

쾅! 쾅!

“야, 거기 너!”
“······네? 저 말씀이세요?”
“저 말씀이세요오? 시발 장난하나. 지금 서빙하는 사람이 너 말고 또 있냐? 빨리 안 와!”

순간 식당이 정적에 휩싸였다.

“저 덩치, 이번에 새로 등재된 그 랭커 아냐?”
“저런 헌터가 왜 이런 구닥다리 여관에 머물지?”

식사를 하던 헌터들은 수저를 든 채 굳어버렸다.
침 삼키는 소리조차 조심스러운 정적.
모두가 같은 생각을 하고 있었다.

‘망할 놈들. 하이랭크가 벼슬이지.’

임선경은 주문 받은 맥주잔 네 개를 들고 안절부절 못했다.
그녀는 식당 한 가운데에 서서 어쩔 줄 몰라 했다.

“선경아, 저 인간 누군지 몰라? 우린 괜찮으니까 빨리 가봐!”

맥주를 주문했던 헌터가 대신 잔을 받아가며 속삭였다.
그녀는 고개 숙여 인사하고 달려갔다.

“부르셨어요, 헌터님?”
“부르셨어요는 지랄. 야, 내가 아까부터 두 번이나 불렀는데 안 오고 뭐해?”
“죄송합니다. 주문이 밀려서 정신이 없었어요.”
“하?”

콰지끈!

랭커가 한 번 더 주먹을 내리치자 원목 테이블이 쪼개졌다.
접시와 유리잔이 깨지는 소리.
반쯤 먹은 스테이크와 포도주가 바닥에서 한데 섞였다.

터업.

“꺄악!”
무지막지한 힘이 임선경의 머리채를 잡아당겼다.
그녀는 고통에 신음하며 눈물을 흘렸다.

“읭? 너 지금 뭐하냐?”
랭커는 자신을 팔을 잡고 있는 여직원에게 물었다.
그의 눈이 점점 빨개졌다.

“죄, 죄송합니다······! 죄송합니다!”
“아오 이걸 그냥 확!”

머리 위로 올라가는 랭커의 손.
건너편에 있던 동료가 화난 남자를 다독였다.

“야야, 동식아. 그쯤 해둬라, 응? 오늘 좋은 날이잖냐.”
“좋은 날은 지랄.”
“비각성자 다치게 하면 귀찮아져. 그렇잖아도 협회가 벼르고 있더라.”
“그놈의 협회! 협회!”

최동식은 주먹을 꽉 쥐고 부들부들 떨더니 이내 진정했다.

“······후우.”

그는 팔에서 힘을 빼고 놔주었다.
임선경은 바닥에 풀썩 쓰러졌다.

“야.”
“예, 옛! 헌터님!”
“너 내 이름 알아?”
“저······, 그 이번에 새로 랭커 등재되셨다는 건 알고 있는데······.”
“알고 있는데?”
“······.”

건너편에 있던 동료가 혀를 찼다.
“랭커 최동식 헌터를 모른다니 진심이야? 종업원씨, 미안. 이건 뭐 나도 도와줄 수가 없네.”

최동식도 어이가 없다며 한숨을 내쉬었다.
“모른다는 거네, 그치? 아하, 이름도 모르는 나부랭이라 불러도 좆나 무시한 거구나?”
“아, 아닙니다! 제가 어찌 감히······.”
“아니긴 개뿔. 너도 내가 100위에 겨우겨우 턱걸이 했다고 무시하는 거 아냐.”
“100위가 얼마나 대단하신 건데요! 저 같은 건 상상도 못하는······.”
“됐고. 야 이거 보여?”

최동식은 입고 있는 플레이트 아머를 가리켰다.
무릎을 감싼 갑옷에 거품 낀 맥주가 묻어있었다.

“바닥 청소를 얼마나 안 하면 다리 좀 떨었다고 맥주가 튀어. 이거 녹 슬면 어떡할 거야? 이게 몇 골드인지 알아!”

최동식은 신경질적으로 다리를 휘둘렀다.
가냘픈 임선경은 닿기만 해도 뼈가 부러질 것 같았다.
그녀는 어찌할 줄 몰라 하며 눈을 질끈 감았다.
이것은 내가 살아남기 위해 처절하게 싸워 온 불멸의 기록이다.

***

절망의 시대.

주관자라 불린 악마의 존재가 만들어 낸 지옥도.
사람들은 인류를 죽고 죽이는 전쟁터에 몰아 넣은 주관자가 나타날 때마다 공포에 떨었고 소환된 전장에서 붉은 피를 흘리며 이슬처럼 사라져갔다.

***

수성전.

이태호는 성루에 서서 새까맣게 전열을 정비하고 있는 적들을 내려봤다.
수성전이 시작된 지 벌써 10일째.
주관자가 설정해 놓은 이 수성전에 대한민국의 전력 10%가 투입되어 치열한 전투를 벌이는 중이었다.
앞으로 남은 기간은 20일.
그 20일 동안 성을 지키지 못한다면 자신을 비롯해서 이곳에 투입된 1만명의 병력은 전부 소멸된다.

공격해 온 괴물들은 지금까지 던전과 포털에서 나타났던 모든 존재들이 총 망라되어 있었다.
철갑을 두른 벨제부, 하늘의 악마 플레임 데몬, 지옥의 불길 아스모데오, 강철 발톱의 사마엘, 던전 최후의 디펜서 세미야즈.
수성전에 배치된 전력의 3배에 달하는 괴물들은 밤낮을 가리지 않고 치열한 공격을 해 왔으나 이태호가 이끄는 군단은 탄탄한 방어선을 구축한 채 놈들의 공격을 막아냈다.
그러나, 이것이 시작에 불과하다는 걸 안다.
괴물들의 주력인 아스모데오와 플레임 데몬, 최후의 디펜서 세미야즈가 아직 전장에 가담하지 않고 있는 건 주관자들의 관전을 즐겁게 만들기 위한 수작질임이 분명했다.

"군단장님, 놈들이 공격을 시작할 것 같습니다."

작전참모인 정찬수가 시선을 적 진영의 중앙에 고정한 채 이빨을 드러냈다.
그의 말대로 철갑의 벨제부와 강철발톱의 사마엘들이 서서히 전진해 오는 게 보였다.
하지만, 날카로운 이태호의 시선은 촘촘하게 늘어선 벨제부의 뒷편으로 향하고 있었다.

"이 새끼들이 오늘 날 잡았네. 벨데부의 후미를 봐. 아스모데오가 오고 있어."
"...그렇군요."

이태호의 말대로 거대한 체구를 지닌 지옥의 불길, 아스모데오가 벨제부의 뒤쪽에서 다가오는게 보였다.
뒤 늦게 아스모데오를 발견한 정찬수의 표정이 일그러졌다.
아스모데오가 가담한다는 건 이번 전투의 양상이 완전히 달라진다는 걸 의미했다.
그동안은 벨제부과 사마엘만 공격 해 왔기에 아군 피해를 최소화 시키며 방어할 수 있었으나 아스모데오가 가담한다면 상당한 피해가 발생할 수밖에 없었다.
아스모데오는 10명의 특급전사들이 상대해야 겨우 제압이 가능한 감마등급의 괴물이었기 때문이었다.

그럼에도 이태호는 표정하나 변하지 않은 채 정찬수를 향해 입을 열었다.
어차피 죽이지 않으면 죽어야 하는 전쟁.
공포?
그런 단어는 잊어 버린지 오래다.

"전 군단 전투준비."
"전투준비!"

정찬수가 복창한 후 성곽을 지키고 있는 전사들 사이를 날아가며 푸른깃발을 흔들었다.
그의 신호에 맞춰 성안에서 쉬고 있던 부대들이 속속 성곽으로 배치되어 진영을 구축했다.
일제히 뽑혀지는 전사들의 장검에서 푸른검기가 맺혀졌고 후미를 맡은 궁병들의 화살에서 홍염의 불꽃이 솟구치기 시작했다.

결연한 용기.
수성전에 참여한 제1군단병력의 진영속에는 오로지 살아남겠다는 불굴의 투지가 물결처럼 흐를 뿐이었다.
그 모습을 보며 이태호는 서서히 자신의 장검을 꺼내들었다.
불행한 삶의 연속.
과연 저들은 언제까지 살아남을 수 있을까.

주관자들의 농락행위로 봤을 때 3년이 넘도록 이어져 온 이 처절한 생존게임의 끝은 이미 정해져 있을지 모른다.
아마, 그것은.....
<프롤로그>


원래 내가 싸움을 좀 했다. 초등학교 때부터 싸움을 잘 해 짱을 먹었고, 동네에서는 골목대장이었다.

5학년 때에는 중학교 형들하고 싸우고 다녔고 중학생이 되어서는 고등학생 형들과 싸우고 다녔다.

초등학교, 중학교, 고등학교 모두 짱을 먹었다.

고등학교 2학년 때 지역 건달 형들에게 스카우트 제의를 받고 본격적인 조직 생활을 시작했다.

그리고 조직 생활 10년이 되는 해, 다른 조직하고 전쟁이 났는데 뒤에서 뭐가 뜨끔 하더라. 불로 옆구리를 지지는 것 같아서 봤더니 60센티미터 회칼이 관통했네.

어라? 아픈데 죽지는 않네..... 이런 생각을 하는 순간, 점차 의식이 흐려지며 세상이 온통 하얗게 변하더라.

스물일곱 살, 죽기엔 너무 이른 나이였다.

돌이켜 보면, 허망한 세월이었다.

이렇게 될 줄 알았으면······, 이렇게 칼 맞고 길바닥에서 개처럼 뒈질 줄 알았으면 건달이 되지 않았을 텐데.....

만약에 다시 돌아갈 수 있다면 내 다시는, 다시는 건달이 되지 않겠다. 아니, 깡패가 되지 않겠다.

유흥업소에서 보호비 명목으로 돈이나 뜯어내고, 연장 들고 설치는데 얼어 죽을 건달은 무슨 건달이냐, 솔직히 다 깡패새끼들이지.

아, 물론! 건달에게 깡패라고 하면 별로 좋아하지 않는다. 건달에 대한 자부심이 있는 이들도 있으니까.

더구나 양아치라고 했다가는 그 자리에서 초상 치를 지도 모른다.

각설하고, 나는 다시 태어나면 조직 생활을 하지 않을 것이다. 절대 조폭, 깡패가 되지 않을 것이다.

또 칼 맞을 수는 없잖아.





001화. 죽음은 또 다른 시작


“야아! 다 죽여!”
“이 새끼들 다 죽여어!”
“야이, 개새끼들아!”
“여기가 어디라고 쳐 들어왔냐?!”

대낮에 길거리 한 복판에서 벌어진 조직간의 싸움은 인터넷 뿐 아니라 지상파 뉴스에도 며칠 동안 오르내렸다.

그도 그럴 것이다. 조폭들이 연장 들고 백주 대낮에 길거리 한 복판에서 싸웠으니까.

광진시의 최대 번화가는 광진 오거리에서 광진 삼거리까지였다.

오거리에서 삼거리까지는 1킬로미터 정도의 거리. 이 1킬로미터 정도에 술집이며 식당이 펼쳐져 있었다.

오거리파는 말 그대로 광진 오거리 쪽에서 주로 활동해서 이름을 그렇게 지은 것이고, 삼거리파도 마찬가지였다.

나는 오거리파의 행동 대장이었다. 조직 생활한 지 6년 만에 행동대장이 되었다.

6년 동안에는 큰 싸움은 일어나지 않았다.

요즘 건달들 잘 싸우지 않는다. 요즘 건달들은 주먹 잘 안 쓰고 머리 쓴다.

싸우면 괜히 학교(교도소)만 가지. 이로울 것이 하나도 없다. 이겨도 손해를 보고 져도 손해를 본다.

그러나 이 싸움은 피할 수 없었다. 언젠가는 터져야 되는 싸움이었다.

당연히 이권 다툼이었다.

두 조직이 그동안 평화를 유지할 수 있었던 것은, 가까웠지만 구역이 정확히 나뉘어져 있었기 때문이다.

하지만 김철규라는 사장이 대형 가요주점을 어중간한 위치에 차리게 되면서 문제가 발생했다.

가요 주점이 좀 작았으면 이런 사달이 나지 않았을 텐데, 엄청나게 큰 가요 주점을 차렸고 여자들도 예쁜 여자들을 데리고 왔다.

알고 보니, 경기도 권에서 잘 나가는 사람이라고 했다.

당연히 가요주점은 잘 될 수밖에 없었다. 오거리와 삼거리에 있는 그 어느 가게보다 잘 되기 시작했다.

“아주 죽겠네.”
“왜요?”
“왜긴, 인마! 보스 가요주점 때문에 그렇지.”
“거기가 왜요?”
“이 새끼는 소문도 못 들었나. 거기 때문에 우리 가게들 요새 다 죽 쓰고 있잖아.”
“그럼, 접수 하시죠.”
“그게 쉬운 문제가 아니다.”
“왜요?”
“삼거리파 구역하고 어중간한 곳에 있어.”
“음, 그럼 더 잘 되었네요. 확실히 삼거리파 구역이 아니라면 간단한 문제죠.”
“간단한 문제?”
“네. 먼저 먹는 놈이 임자죠. 별 거 있습니까. 그리고 삼거리파 놈들이 수저 들이밀면 싸우면 되는 거죠 뭐. 원래 치고 박고해서 빼앗는 게 건달 아닙니까.”

단순하게 말하는 게 나고, 신중하게 말하는 건 오거리파의 두목 김창노였다.

김창노는 신중했다. 신중해야 될 문제였다. 김창노는 30대 후반으로 나름 젊은 나이에 두목이 되었다.

“듣고 보니 그러네.”

김창노가 미간에 내 천자를 만들었다가 풀더니 말했다.

“그럼요. 우리가 언제부터 이것저것 따지고 싸웠습니까. 수틀리면 그냥 주먹부터 나가는 거죠.”

이렇게 가요주점 하나를 차지하기 위해 피 튀기는 싸움이 벌어졌다.

***

“출동이다!”

대낮에 싸움을 벌인 건, 삼거리파 놈들의 주 무대인 나이트클럽에 놈들이 다 모인다는 정보를 입수했기 때문이다.

오거리파 조직원들은 봉고차 두 대에 나눠 타고 15명이 나이트클럽으로 출동했다.

그런데 놈들이 냄새를 맡았는지, 우리가 도착하자마자 나이트클럽 밖으로 튀어나온 것이다.

그래서 길거리에서 싸움이 일어난 것이다.

놈들의 수는 20여 명. 기습을 하려고 했는데 도리어 우리가 당하게 생겼다.

하지만 쪽수는 상관없다고 생각했다. 모든 싸움은 기선 제압이다.

잘 치는 놈 몇 명이 몰아붙이면 오히려 쪽수 많은 쪽이 겁을 먹게 되어 있다.

하지만 제일 잘 치는 내가 실력을 발휘하지 못 했다. 다섯 명이 에워싸는데 어찌할 도리가 없었다.

“거기는 정권이만 잡으면 돼!”
“너희 다섯 명이 제일 먼저 정권이 그놈을 맡아.”

놈들이 이런 작전을 짠 것이었다.

회칼을 든 다섯 명이 순간 주위를 둘러싸니까, 아무리 난다 긴다 하는 나라고 해도 당할 재간이 없었다.

잔뼈가 굵기도 전에 싸움으로 이름을 날렸어도, 맨 주먹으로 칼 든 놈 다섯 명을 이길 수는 없었다.

그래도 가락이 있기에 두 놈은 바닥에 눕혔다. 하지만 등 뒤에서 들어온 칼이 배를 관통하는 것을 두 눈으로 보아야 되었다.

“으, 으으윽......”
“형님!”

뒤 쪽에서 아끼는 동생 기성이의 목소리가 들렸다.

“혀어어니이이임.....”

기성이의 목소리가 늘어진 테이프처럼 들리면서 점차 의식이 흐려졌다.

아 이렇게 죽는 구나.

스물일곱 살, 너무도 짧은 생이었다.

의식이 흐려지며 세상이 온통 새하얗게 변하는데, 그 와중에 이런 생각이 들었다.

다시 삶을 살 수 있다면 다시는 이렇게 살지 않으리라. 다시 태어난다면 다시는 이렇게 살지 않으리라.

내 삶은 어디서부터 잘못된 것일까. 어디서부터 꼬인 것일까.....

사실, 조직 생활을 하면서 후회를 많이 했다.

무엇보다 부모님에게 불효한 게 너무 후회 되었다.

그런데 이상했다. 왜? 다섯 명이 둘러싸는 동안 우리 조직원들은 나를 도와주지 않았을까.

뒤에서 몇 명이 지원만 해줬어도 이렇게 허망하게 당하지는 않았을 텐데, 그리고 놈들이 우리가 기습을 한다는 것을 어떻게 알고 미리 준비를 하고 있었던 것일까.

이런 의문을 품은 채..... 의식을 잃었다.

이렇게 사망자까지 나온 이 사건으로 인해 두 조직은 거의 와해가 된다.

조직원 대부분 교도소로 딸려 들어간 것이다.

***

잠시 끊겼던 의식이 돌아왔다.

3월이라 아스팔트가 차가웠다. 그 아스팔트에 얼굴을 대고 서서히 의식이 흐려졌었는데..... 눈을 떠보니 방안이었다.

바로 이사하기 전, 그러니까 고등학교 때 살았던 집의 방이었다.

벽에 걸린 달력을 확인하니, 2010년 3월로 펼쳐져 있었다.

하아, 이게 어떻게 된 거지.

주변에 휴대폰이 있나 찾아보았는데, 없었다.

맞다. 나 고등학교 때 휴대폰 없었지.

애들은 거의 다 가지고 다녔는데, 나만 없었다. 어라? 근데 여름 방학 되기 전에 휴대폰을 장만한 것으로 아는데.

그렇다면, 지금은 고등학교 1학년 입학도 하지 않은 거야?

달력이 3월로 되어 있기는 한데, 정확한 날짜는 아직 몰랐던 것이다.

어안이 벙벙했다. 긴 꿈을 꾼 건지, 소위 말하는 회귀라는 것을 한 건지......
1.

왜 그런 게임 있지 않은가?
개발새발 욕하면서도 끝내 할 수밖에 없는 게임.
최초의 가상현실 게임 '유니티(Unity)'가 그랬다.
시대를 앞서간 기술력 때문만은 아니었다.
세계수의 가호 아래 시작되는 전설적인 모험!
동료와 함께 몬스터를 무찌르며 느끼는 동료애!
난공불락의 퀘스트를 깼을 때의 성취감!
현실에서 맛볼 수 없는 감동은 그 자체로 마약이었다.

- 신이 빚어낸 걸작!
- 역사상 최고의 게임!

끝도 없는 극찬이 이어졌다.
하지만 빛에는 그림자가 있는 법.
유니티는 괴랄한 난이도와 높은 중독성으로 비난받았다.
덕분에 신과 악마가 힘을 합쳐서 만들었다는 평까지 나올 정도.
특히나 욕을 먹는 점은 지나친 소비 유도였다.

'과하긴 했지.'

오직 골드, 골드, 골드
먹고, 자고, 살아가는 행위에 모두 골드가 소비되었다.
나중에는 숨 쉬는데도 즉 접속 유지에도 골드를 요구했다.
황당한 건 지독하게 골드를 요구하면서 캐시템으로도 골드를 안 판다는 점이었다.
골드를 원하는 자는 넘쳐나는데 공급은 터무니없이 부족한 상황.
그 결과, 어이없게도 게임 속 골드는 현실의 금보다도 비싸졌다.

그런데···. 만약에···.
그 골드를 퍼담는 녀석이 있다면?

‘한방에 인생역전 하는 거지.’

예컨대 직장에서 잘린 백수이면서,
성격 나빠서 친구도 없는 하꼬인데다,
게임에조차 재능이 없어서 빌빌대는,
그야말로 망한 인생이라도 말이다.

...그런데 로또 삼 연속 당첨보다도 어려운, 말도 안 되는 대박이 실제로 터져버렸다.



2.

[무명 유저, 세계 최초로 히든 던전을 발견하다!]
[히든 던전을 독점한 그는 누구인가?]
[최초의 던전 재벌, 차은호를 만나다!]

누구도 상상하지 못한 대박!

‘운이 좋았어.’

말도 안 되는 행운이 겹치고 겹쳤다.
개연성 따윈 밥 말아 먹었다는 말을 들어도 할 말 없을 정도.
던전에서는 놀랍게도 골드를 캐낼 수 있었다.
현실의 금보다 비싼 골드를, 그냥 파내기만 하면 되었다.
나는 말 그대로 ‘던전 재벌’이 되었다.
게임에서는 물론, 현실에서도.

[유니티 최고의 행운아, 최단기간 세계 100대 부호 진입!]
[타임스 표지를 장식한 차은호, 미모의 여배우와 열애설!]

찬사가 쏟아졌다.
세상 모두가 나를 원했다, 아니 탐했다.
나는 그것을 마음껏 즐겼다.
슈퍼카, 럭셔리 요트, 호텔을 사고, 신나게 파티를 벌였다.
해변에서 순금 동전으로 물수제비를 하고, 애완견에게 금을 갈아서 먹이로 주고.

- 이것이 던전 재벌의 스웩(Swag)!

이딴 오글거리는 멘트를 SNS로 날리기도 했다.
내가 잘나서, 내가 특별해서 그런 줄 알았으니까.
··· 분에 넘치는 행운이었다.

[신흥 재벌 차은호, 연예인들과 금지 약물 파티 벌여서 물의 일으켜. 참석자들은 그와의 관계를 부인···]
[차은호, 무모한 투자로 막대한 손실 봐]
[대성공은 신기루였나? 그의 성공은 그저 운빨이었다는 폭로 이어져]

자격이 없는 자에게 주어진 행운은 눈 녹듯이 사라졌다.

- 이럴 리 없다, 내 한계가 고작 이것뿐일 리 없어!

라고 외치며 벌인 사업은 모두 폭삭 망했다.
좌절과 불안을 감추려고 충고하는 자들에게 욕을 하고, 아부하는 자들만 곁에 두었다.
매일 미녀들을 끼고 마약과 술을 즐겼다.
던전에서 나오는 골드에는 끝이 없었으니까.

그런데.
더 말도 안 되는 일이 벌어졌다.
그야말로 미치고 팔딱 뛸 일이.



3.

대격변. 혹은 통합의 날.
어느 날 갑자기.
게임이 현실이 되었다.

게임 속 몬스터가 튀어나오고, 유저들은 마법사가, 기사가 되어 이들과 싸웠다.
유니티는 국가의, 인류의 운명이 걸린 전쟁이 되었다.
던전 골드는 이제 게임 속 재화 따위가 아니었다.
강대한 몬스터를 물리치기 위해 꼭 필요한 군수물자였고, 전략무기였다.
그 중요성은 두 번 말하면 입 아플 정도였고.

‘무능하고 멍청한 쓰레기 손에 맡겨놓을 수 없을 정도였지.’

그 결과가 이거였다.

- 쿨럭

찌르는 듯한 고통에 가슴을 움켜쥐었다.
피가 너무 많이 빠진 탓일까. 손발이 무겁고 시야가 흐릿했다.

‘개새끼들.’

내가 모든 것을 빼앗기고 던전 노예로 전락할 때까지.
던전 최심부, 무저갱에 던져질 때까지.
달콤한 말을 속삭이던 연인도, 평생의 지기라며 큰소리치던 친구도.
아무도 나를 찾거나 돕지 않았다.
그 오랜 세월이 지나는 동안에도.

처음에는 외면했던 이들을 원망했다.
하지만 죽음 앞에서 솔직해지기로 했다.

‘내가 병신같이 굴었으니까.’

나를 무시했던 자들을 찾아가 더한 갑질을 했다.
힘들 때 나를 도왔던 자들을 잊어버리고 비웃었다.
내가 성공하면 다르다, 나는 존경받는 부호가 될 거라고 생각했지만.
결국 그저 그런 졸부 중 하나가 되었다.
모든 게 자업자득.
그러니 죽음만이라도 당당하게 맞이하리라.
굳게 마음먹었지만, 한편으로는 아쉬움이 새록새록 떠올랐다.

‘그딴 데 돈을 쓰는 게 아니었어.’

명품 쇼핑, 파티 따위나 즐길 게 아니었다.
겉보기만 휘황찬란한 쓰레기 템을 살 게 아니었다.
인맥에, 조직에, 무엇보다 나 자신에 투자했어야 했다.

‘어쩌면 가능했을지도 모르지.’

정말 제대로 된 곳에 골드를 썼다면.

어쩌면···.
빛나는 천재들의 재능에.
천상계의 괴물들의 재능에.
닿을 수 있었을지도 모른다.

어쩌면···
휘둘리지 않을 자유도.
빌어먹을 운명도.
사버릴 수 있었을지도 모른다.

‘병신. 있을 때 잘했어야지.’

나는 큭큭거리며 자신을 비웃었다.
고개를 돌린 행운의 여신은 뒤를 돌아봐 주지 않으니까.
‘만약’이 가능하다면, 그 무엇보다도 바라는 소원이 하나 있었다.

‘부모님이 살아 계셨더라면.’

분명 나는 달라졌을 텐데.
아니, 모든 게 달라졌을 텐데.

아쉬움에, 그리움에 목이 메었다.
생각해보면 오직 그분들만이 내 편이었다.
아무리 내가 못되게 굴었어도.
평생 전화 한번 안 하다가 궁지에 몰릴 때만 찾아도.
부모님은 한 번도 외면하신 적이 없었다.
그런 분들이셨다.
그때였다.



4.

- 댕댕댕.

낡은 괘종시계가 울렸다.

‘무슨?’

들릴 리가 없는 소리였다.
의아한 마음에 눈을 뜨니 낯익은 풍경이 보였다.

누런 벽지, 오동나무 바닥, 그리고 고동색 괘종시계.

스마트 폰 시대에도 여전히 옛것을 고수하시는 부모님 댁에서만 찾을 수 있는 골동품.
태어나고 자란 고향 집 풍경이 보였다.
문제는 아주 오래전, 부서지고 사라졌다는 점.

‘꿈치고는 너무 생생한데.’

오동나무 바닥에서 느껴지는 냉기도, 풀 내음 뭍은 바람도 진짜 같았다.
고위 마도사가 쓴다는 환영 마법일까?

‘그럴 리가 없지. 나 따위에게 무슨.’

쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
비참한 말이지만, 내겐 그런 마법을 쓸 가치가 없었다.
부, 재능, 심지어 젊음조차.
빼앗아 갈 그 무엇도 남아있지 않았으니까.
죽기 전에 본다는 잠깐의 환영일 것이다.

눈을 감고, 한참이 지났다.

‘··· 너무 긴데?’

찰나라는 죽음의 순간이 이렇게 길 수가 있나?
환영 마법이라도 마나가 바닥나고도 남을 시간이었다.
문득 얼굴을 매만졌다.
우툴두툴했던 피부는 보드랍고 매끈했다.

‘설마···. 말도 안 돼.’

화장실로 달려갔다.
덜덜 떨리는 손으로 김이 서린 거울을 닦았다.
비쩍 마른 중늙은이 대신 생기 넘치는 젊은이가 보였다.

“이게 무슨···?”

얼빠진 얼굴로 거울을 보고 있는 나.
10년도 더 전의 나였다.
괘종시계 옆의 달력을 보니 희미한 기억이 떠올랐다.

1월 1일.

기분 좋은 새해의 시작.
부모님을 찾아뵈러 왔었다.

‘이게 꿈이 아니라면?’

환상일지도 모르지만.
어쩌면, 어쩌면, 어쩌면···.
다시 인생을 시작하는 기회일지도 모른다.

쿵쾅쿵쾅.

가슴이 뛰었다.
후다닥 아래층으로 향하는 계단으로 달렸다.
기억이 맞다면 2층은 주택, 1층은 식당일 터.
그렇다면 그곳에는···.

“웬일이니, 이렇게 일찍 일어나고?”

환하게 웃으며 맞아주시는 어머니.
고개만 살짝 끄덕하시는 아버지.
식당을 닦고 쓸고, 음식을 준비하는, 지극히 평범한 일상이 거기에 있었다.

“어, 어, 어···.”

목이 메어서 새된 소리만 나왔다.
부들부들 떨리는 다리로 힘겹게 한 걸음 내디뎠다.
꿈이면 부디 깨지 말기를 바라며.
제발, 지금 이 순간이 현실이기를.

“악몽이라도 꿨니? 안색이 하얗네.”

어머니가 나를 감싸 안으며 토닥여주었다.
따듯한 체온이 나를 감쌌다.
오랫동안 잊고 있던 엄마의 품이었다.

“···돌아오느라, 좀 힘들었나 봐요.”

오랜 시간이 지나고서야.
멀고 먼 길을 돌아서야 이곳에 왔다.

“회사 일이 어지간히 힘든가 보네. 휴가 냈다고 했지? 온 김에 푹 쉬었다 가렴.”
“남의 돈 버는 게 오죽 힘들겠냐마는.”

아버지께서 내 등을 한 번 툭 치면서 말씀하셨다.

“힘들면 언제든지 돌아오거라. 식당 일이란 게 땀 흘린 만큼 보답해주니.”

손에 물 묻히는 일 따위 안 한다고.
서울로 도망치듯 올라간 일 따위는 다 잊으신 듯이.

“엄마는 안단다. 무얼 하든 우리 아들은 끝내주게 성공할 거라는 걸.”

어머니가 눈을 찡끗하며 웃으셨다.

‘아니에요, 전 성공할 자격이 없는 놈이었어요.’

가슴이 꽉 막혔다.

“대신 부모 노릇도 환갑 때까지만이다.”

아버지가 괜히 헛기침하면서 말했다.
환갑 때까지만 열심히 일하고, 그 이후로는 네 어미와 함께 세계여행 할 거다.
그렇게 입버릇처럼 말씀하셨다.
···그런데 그 직전에 세상이 망한다.

‘평생소원 누리지도 못하시고.’

은퇴 후의 멋진 노년만을 꿈꾸며 일하셨는데.
얼마나 억울한 일인가.

‘억울해. 부당해.’

나는 피가 날 정도로 주먹을 꽉 쥐었다.
평생 고생만 하시다가 아무것도 누리지 못하고 돌아가신다니.
그런 일 따위 용납 못 한다.
그런 세상 따위 용납 못 한다.

‘참을 수 없어, 참지 않아.’

절대로 그런 일이 생기게 하지 않는다.
나는 이를 악다물었다.
눈시울이 뜨겁고 목이 멨지만, 울지 않았다.
하지만 이 말만은 꼭 해야겠다.

“···앞으로 잘할게요.”

후회와 고통, 사죄를 짧은 문장 안에 눌러 담았다.
부모님은 고집불통이던 자식의 말에 살짝 놀라시더니, 기분 좋게 웃으셨다.

“녀석, 안 하던 말도 하고.”
“새해잖아요. 한 살 먹고 철들었나 보네, 우리 아들.”

어머니가 빙긋 웃으며 말했다.

‘달라질게요, 어머니.’

그러기 위해서는 손봐줄 놈이 있었다.
가장 먼저 치워야 할 방해물이 있었다.

‘기대해라, 참교육.’

나란 새끼, 머리부터 발끝까지 싹 다 뜯어고친다.
사람 새끼면 이번에는 달라야지.
조영규는 생수병을 기울여 입을 축이고, 벽에 걸린 시계를 흘깃 바라보았다.

오디션을 시작한 지 벌써 8시간째.

이제 119번의 차례다.

오늘 심사해야 할 배우가 31명이나 남았다.

한 명당 최소 5분씩만 잡아도 남은 시간이 무려 2시간 30분가량이나 된다.

배우들이 연기라도 잘했다면 시간이라도 잘 갔을 텐데.

몇몇을 빼고 나면 죄다 고만고만한 연기력만 선보이는 중이다.

괜한 일을 벌인 건 아닌가 싶은 생각에 뒷목이 당겨 왔다.

절로 치미는 짜증에 볼펜으로 머리를 긁으며 툴툴거렸다.

“이틀 일정으로 나눌 걸 잘못 생각했네.”

그랬다면 이렇게 고생은 하지 않았을 텐데.

누굴 탓하겠나.

신선한 마스크를 찍어 보고 싶어서 일을 벌인 자신의 탓인 것을.

나오는 한숨을 삼키며 테이블 위에 펼쳐놓은 프로필로 눈을 돌렸다.

119번
이름 강민우.
나이 27세.

소속은 없고 경력은 단역 1회와 보조 출연이 다수.

그나마 있는 단역은 ‘봄은 언제 오나’에서 김상원 역이라는데, 드라마 제목은 들어본 적 없는 것 같다.

이력만 놓고 봤을 때 강민우는 흔한 연예인 지망생일 뿐이다.

옆에 앉은 심사위원이 애써 기른 메기수염을 배배꼬며 툴툴거렸다.

“프로필이 왜 이따위야? 경력이 처참하네. 쯧쯧. 에이전시도 없네요. 이래서 비공개 오디션을 해야 한다니까? 적어도 개나 소나 오디션을 보지는 않잖아. 안 그렇습니까?”

“그러게요. 최소한 단역 경험자로 제한을 걸었더니 거기에 딱 걸쳤네. 이럴 줄 알았으면 에이전시도 필수 조건에 넣을 걸 그랬습니다.”

조영규도 119번 참가자에게 그다지 큰 기대감은 들지 않았다. 그렇다고 대충 심사를 볼 생각은 없었다.

경력이 부실하다고 해서 연기를 못하는 건 아니니까.

어쩌다 진흙 속에 파묻힌 보석을 발견하는 때도 전혀 없는 일은 아니고.

“그나마 한수연을 건졌으니 다행이죠. 시간만 날릴 뻔했지 뭡니까.”

“한수연은 인정이죠. 근데 아무리 생각해도 논란은 될 것 같은데···.”

뿔테 안경을 낀 심사위원이 조영규의 눈치를 살피며 말끝을 흐렸다.

조영규가 냉정한 목소리로 입을 열었다.

“괜찮습니다. 노이즈 마케팅이 괜히 있는 건 아니니까요.”

잘 가꾼 40대 후반의 여자가 하얀 이를 드러내며 씩 웃었다.

“나는 조 피디만 믿어.”

그녀는 이번 드라마의 작가 유명희다.

유명희의 말에 심사위원들은 재빨리 고개를 끄덕거리며 동의했다.

히트작 메이커 유명희 작가는 최근 드라마국의 실세다.

작품마다 히트치는 것뿐만 아니라 PPL은 동시대 타 방송국 대비 2배는 들어온다.

국장과 맞담배를 피운다는 소문까지 나돌 정도의 사이니, 그녀의 말에 반박할 심사위원은 아무도 없다.

물론 다른 이들이었다면 노이즈 마케팅을 하기도 전에 초가삼간 다 태우고 쫄딱 망할 테지만.

아무튼 이번 드라마에서 웬만한 스타보다 더 유명한 유명희와 조영규가 손을 잡았다.

이 둘이라면 한수연보다 더 시청자의 이목을 끌 것이 분명했다.

덕분에 기사 한 줄 더 나게 될 거고.

“한수연이 연기를 못했다면 모르겠지만 주연을 위협할 정도니까 충분할 겁니다.”

확신에 찬 조영규의 장담에 심사위원들의 불안이 사라져갔다.

가라앉았던 분위기가 다시 올라올 때였다.

“119번 참가자 들어갑니다!”

스태프의 외침과 함께 문이 열렸다.

열린 문으로 훤칠한 키에 몸매가 호리호리한 청년이 들어섰다.

청년은 입가에 상냥한 미소를 매달고 있었다.

“안녕하십니까, 참가번호 119번 강민우입니다.”

듣는 순간 귀를 잡아끄는 중저음의 매력적인 보이스였다.

발성은 흠잡을 데 없고, 딕션조차 완벽하다.

‘목소리 좋은데?’

배우를 함에 있어 좋은 목소리는 큰 장점이다.

조영규는 프로필에 박아 두었던 눈을 들어 강민우의 얼굴을 확인했다.

‘저런···.’

자신도 모르게 옅은 탄식이 잇새로 새어 나왔다.

목소리를 듣고 생겼던 기대감이 팍 사그라졌다.

외모는 평범함과 비범함 사이에서 비범함으로 조금 기운 정도?

특별한 목소리에 비해 안타깝게도 눈에 확 띄는 비주얼은 아니다.

평범한 사람들 틈에 끼어 있다면 잘생겼다는 소리는 들을 수 있겠지만, 딱 거기까지.

저 정도 외모는 이 바닥에 널리고 널렸다.

그나마 여유로운 태도와 은연중에 묻어나는 분위기는 인상적이다.

조영규는 입맛을 다셨다.

‘그래도 아우라는 있네.’

평소 그는 사람 보는 눈이 있다고 자부했다.

특히 상대가 풍기는 분위기, 혹은 기질이라고 부르는 아우라를 잘 보고 느끼는 편이다.

오늘 하루 많은 무명 배우들의 오디션을 봤다. 지금처럼 분위기로 마음에 쏙 드는 무명 배우는 없었다.

노리는 배역이 아직 뭔지는 모르겠지만 주고 싶은 배역은 저절로 떠올랐다.

그가 제대로 된 연기 선보인다면?

‘아마 씬스틸러가 될지도···.’

조영규는 혼자만의 생각으로 고개를 주억거렸다.

‘근데 왜 처음 보는 사람 같지 않지?’

어디선가 본 듯한 기분이 들어 의아할 지경이었다.

‘엑스트라 경험은 많으니 촬영장에서 스치듯 봤던 건가?’

뭔가 간질거리는 알쏭달쏭함이 있었지만 애써 생각을 떨어냈다.

경력을 봐서는 주, 조연도 아니고 단역을 노릴게 분명하다.

어차피 합격하지 못하면 한번 보고 말 사이.

헛기침으로 목청을 가다듬은 메기수염이 못마땅한 목소리로 삐딱하게 물었다.

“단역 한번을 빼면 경력이 거의 없네요?”

“그렇습니다만 보조 출연을 5년간 했습니다. 학원에 다니며 연기연습도 꾸준히 열심히 했구요.”

강민우의 뚝심 있는 대답에 메기수염이 작게 투덜거렸다.

“열심히 하면 뭐하나? 잘해야지.”

그의 목소리를 들었음이 분명한데도 강민우는 미소를 지우지 않았다.

“잘하도록 노력하겠습니다.”

프로필 자체가 특별할 게 없다 보니 물어볼 말도, 들을 말도 없었다.

“크흠. 그럼 대본 연기 보도록 하죠.”

“죄송하지만 잠시만요.”

연기를 보여야 할 강민우가 구석으로 향했다.

보통 오디션 참가자는 심사위원의 눈치를 본다. 강민우처럼 경력이 없는 연기자는 더더욱. 사소한 행동 하나가 당락을 결정짓다 보니 어쩔 수 없는 부분이다.

그런데 강민우는 심사위원의 시선 따위는 털끝만큼도 신경 쓰지 않는다.

도대체 의자가 있는 건 또 언제 봤는지.

마치 이곳이 처음은 아닌 듯 익숙하게 의자를 가져왔다.

‘뻔뻔한 행동은 합격이네.’

허락조차 구하지 않고 행동한다. 너무도 자연스러워 아무런 말도 할 수 없었다.

조영규뿐만 아니라 심사위원 모두가 강민우에게서 눈을 떼지 못했다.

강민우라는 청년은 이상하다. 사람들의 시선을 자연스럽게 빨아들인다. 몰입하게 만든다. 그런 매력이 있다.

의자를 끌어온 강민우는 엉덩이 쪽 허공을 털어내며 앉았다. 마치 연미복을 입고 있는 것처럼 보인다.

고작 의자를 가져와 앉는 동작일 뿐인데 귀족 같은 우아함이 느껴졌다.

강민우의 동작이 뜻하는 바는 분명했다.

‘피아노 연주군.’

의자에 앉은 강민우는 심사위원들을 훑듯이 바라보았다.

안정적인 눈빛은 도도하고 고고하며 권태로웠다. 얼핏 보면 거만하기까지 하다.

괜히 사람을 긴장하게 만드는 복잡 미묘한 눈빛이었다.

조영규는 자신도 모르게 허리를 곧게 폈다.

그때서야 깨달았다.

저 청년이 왜 처음 보는 것처럼 느껴지지 않았는지를.

그건 익숙함이었다.

‘특히 저 눈빛.’

마치 자신을 오래전부터 알고 있었다는 듯.

자신의 마음을 읽고 있기라도 하듯.

저 눈빛은 목에 걸린 가시처럼 자꾸만 신경이 쓰였다.

결국 조영규는 궁금증을 참지 못하고 물었다.

“강민우씨. 혹시 우리 어디서 본 적 있나요?”

조영규의 질문에 강민우는 환하게 웃었다.

평범과 비범 사이에 머물던 민우의 외모가 웃는 순간 비범을 넘어 특별해졌다.

외모, 목소리, 분위기.

조영규가 정해둔 외면적인 조건 모두가 완벽해져 버렸다.

멍해진 조영규에게 강민우가 부드러운 목소리로 대답했다.

“피디님은 저를 처음 보시겠지만 저는 자주 뵀습니다.”

잠시 말을 멈췄던 민우가 싱긋 웃었다.

“그것도 아주 많이.”
서울 강남에 위치한 대형 휘트니스 센터. 직원들을 위한 사무실의 한켠.

“반갑습니다 타락단 여러분들! 최강헬창tv의 최강혁입니다! 오늘 진행할 컨텐츠는 바로바로~ 먹방입니다!!”

근육이 우락부락하게 잡힌 사내. 최강혁이 카메라를 앞에 두고 한창 활발한 어조로 말을 쏟아내고 있었다.

“네! 타락단 분들의 열화와 같은 성화와 댓글에 힘입어 다시금 먹방을 진행하게 되었습니다. 그리고 오늘은, 가장 많은 댓글이 달렸던 그 메뉴! 치킨에 치즈볼. 마지막으로 치킨에는 빠질 수 없는 그것! 맥주를 먹어보도록 하겠습니다!”

멘트를 마친 최강혁은 카메라를 기울여 자신이 사 온 치킨과 치즈볼, 맥주들을 차례대로 클로즈업해 촬영하고는 음식을 하나하나 음미하며 먹기 시작했다.

‘젠장. 내가 근손실이라니.’
‘하 시X. 맛있긴 더럽게 맛있네.’

두 가지 상반된 감정을 동시에 느끼면서 말이다.

근육이 우락부락한 그는, 너무나도 당연하겠지만 헬창의 삶을 살아가는 사내였다.

그렇다고 그가 날 때부터 헬창이었던 것은 아니었다.

그가 헬창이 될 수밖에 없었던 이유. 그건, 근육을 유지하지 않으면 걷는 것도 힘들 정도로 몸이 망가진 적이 있기 때문이었다.

젊을 적 특수부대에 복무하다 몸이 완전히 망가졌던 그는, 재활을 위해 필라테스와 물리치료를 받기 시작했고.

그 뒤로 요가나 헬스 등 몸에 좋다는 운동 들을 하나둘 섭렵하고, 식단을 직접 짜기 위해 영양학을 공부하다 보니 어느새 유명 헬스 트레이너가 되어 있었다.

그리고 특수부대에서 7년을 복무하며 악바리 근성을 패시브로 장착한 그는, 일 중독에 가까운 업무량을 수년간 소화한 끝에 서울에 5개 매장을 가진 스트롱기스트 휘트니스 센터의 사장이 될 수 있었다.

그럼 왜 그런 잘 나가는 휘트니스 센터 사장이 근손실을 걱정하면서까지 먹방을 하고 있는가 하면.

‘빌어먹을 코로나!!!!’

2020년에 불어닥친 재앙 때문이었다.
과로에 시달리는 평범한 대한민국 회사원 김성진의 취미는 PC게임이었다. 아직 젊은 사회인이 할법한 취미이긴 하지만, 그가 게임을 하는 방식은 독특한 면이 있었다.

일반적인 MMORPG를 하더라도, 그는 레벨 업이나 전투에는 관심이 전혀 없었다. 그가 관심을 두는 분야는 메인 컨텐츠에서 벗어난 서브 컨텐츠들이었다.

예를 들면 낚시, 요리, 농사, 교역 등 소위 말하는 ‘생활직’ 혹은 ‘생산직’이라 불리는 것들만 키우는 것이다.

그리고 그것들에 대한 집착이 엄청났다. 한번 마음이 꽂히면 그는 그 스킬을 마스터하기 전까지 스킬 숙련을 채우기 위한 반복노동을 멈추지 않았다. 휴일이나 휴가를 그것에 쓰면서까지 말이다.

그러다 보니 그는 어느새 ‘생산직 최강’이라는 별명을 얻게 되었다.

서버 최초의 생산 스킬 마스터, 서버의 생산 아이템 매물의 70% 이상이 그의 손에 만들어 짊, 랭킹 1위 길드조차 그에게 공손하게 굴며 생산을 위탁할 정도! 개발자가 아무리 어렵게 만들어놔도 기어코 생산 스킬을 다 마스터해버려서 두손 두발 다 들었다는 소문까지!

하루는 게임 웹진에서 그런 일을 해낸 비결에 대해 인터뷰했을 때, 그는 이렇게 대답했다.

“그냥 만들어서, 또 만들면 됩니다.”

그 인터뷰는 생산 스킬에 관심이 있는 게이머들의 가슴에 불을 놓았지만, 아무도 그를 따라할 순 없었다. 심지어 그는 게임을 하나만 하는 것도 아니었다.

도시 건설, 농사, 생산, 등등을 재현하는 시뮬레이션 게임도 줄줄이 섭렵했다. 그의 미친 노가다력으로 말이다!

한 예를 들면 본래는 한적한 농촌에서 농사를 체험하면서 힐링하는 게 목표인 ‘스타X밸리’라는 게임을 했는데, 그는 다른 사람은 따라하기 어려운 단시일 만에 그 게임의 모든 컨텐츠를 완료하여 기업식 농업을 재현했다. 그런 것을 인터넷에 올리니 제작사와 유저들 모두 기염을 토했다.

그러던 어느 날, 김성진은 기대하던 신작 PC게임을 구매했다.

<미디블 월드>. 이름 그대로 중세 세계를 바탕으로 한 극한의 오픈월드 게임이다.

김성진이 이것에 주목한 것은 이 게임에도 그가 좋아하는 생산직 컨텐츠가 어마어마했기 때문이었다. 출시 전에 풀린 정보들을 보고 꽂힌 성진은 구매를 결심하고 사전정보들을 모았다.

그리고 발매하자마자 구매한 그는 바로 게임을 설치하고 실행하여 벌써 캐릭터를 생성하는 중이었다.

캐릭터 생성시에 결정할 수 있는 여러 전투나 마법에 관련된 특성들이 보였지만, 그는 조금도 그것들에 관심을 보이지 않았다.

손재주, 미적 감각, 창의성, 근면함, 정령친화력, 수학가······ 있으면 좋긴 하지만 전투에 직접 관련되지 않아서 보통 유저들은 자투리로 남은 포인트로 고르는 그런 특성들만 잔뜩 골랐다.

“좋아, 그럼 시작해볼까.”

그런 조합의 캐릭터를 만들고 만족한 그는 ‘캐릭터 생성’ 버튼을 눌렀다.

그리고 그는 갑작스럽게 번쩍거린 빛을 보곤 정신을 잃었다.

* * *

텔로미어 대륙의 듀레인 왕국은 대륙의 북부에 있는 가난한 나라였다. 나라는 규모는 다른 나라에 비해서도 작지 않으나, 국토의 6할 이상이 산이거나 농사를 짓기엔 지나치게 추운 곳이었다.

단 하나 있는 항구조차 북단에 위치하여 겨울이면 얼어붙었기 때문에 상업도 쉬이 발전하지 못했다. 물론 그 이전에 교역품이라고 할만한 것이 없다는 게 문제였지만 말이다.

그렇게 농업도 상업도 뒤처진 이 나라는 본래 북방 야만인들의 나라였다가 100년 전에 문명화되었던 것이었다.

그 덕에 나라 전체에 전사적 문화가 많이 남아있어 군사력은 제법 좋았지만, 남쪽의 나라를 압도할 정도는 아니었다. 도리어 거친 국민들은 종종 도적으로 돌변하기 마련이라 국내의 치안을 어지럽힐 뿐이었다.

“그리고 나는 그 나라의 둘째 왕자가 됐다, 그건가?”

김성진. 아니, 이제는 ‘피온 폰 듀레인’이 된 그는 머릿속에 돌아다니는 ‘기억’들을 돌이켜 보며 정보를 취합하고 있었다.

난데없이 한국이 아닌 다른 세상의 다른 사람이 되어 깨어났을 땐 혼란스러웠으나, 곧 자신이 ‘김성진’인지 ‘피온’인지 구분할 수 없다는 것을 깨닫게 되었다.

김성진이 이 세계로 온 것이든, 피온이 김성진의 꿈을 꾸었든, 중요한 것은 지금부터는 피온으로서 살아가야 한다는 점이었다. 그러기 위해 기억을 정리한 그는 한숨을 내쉬었다.

“왕자가 되었다고 하지만, 전혀 기쁘진 않네.”

솔직한 심정으로 중얼거리는 피온이었다. 그도 그럴 것이, 현대 문명을 누리고 살아온 기억이 있는데 이 ‘중세 판타지’의 세계는······ 솔직히 말해 많이 낙후된 세상이었다.

그런 세상에서 강대국도 아닌 북쪽의 추운 나라 왕자로 살 바엔 그냥 현대인으로 사는 게 삶의 질이 더 나을 것이 분명해 보였다.

그렇지만 피온은 ‘이쪽 세계’의 가족들에 대해 본능적인 호의를 느끼고 있었다. 인자한 왕인 아버지나 왕자이자 훌륭한 기사인 형, 다정한 어머니와 귀여운 여동생까지.

그래서인지 불편하긴 해도 이쪽에서의 삶도 썩 나쁘지는 않을 거라 생각했다.

다만······.

“피온, 요즘 도통 음식을 들지 않는구나? 입맛이 별로 없니?”
“아, 네. 조금요. 레나, 이거 네가 먹을래?”
“와, 오빠 고마워!”

······불편한 수준을 넘어선 것들이 있었다. 왕족인 가족들이 모여 단란한 식사를 하는 중에도 딱딱한 빵과 밍밍한 수프로는 도저히 만족스러운 식사를 할 수가 없었다. 그저 배고파서 먹긴 하지만, 반드시 남기게 되어서 아직 막 자라는 중인 여동생 레나에게 주어야만 했다.

“피온, 그렇게 남겨서야 쓰겠니? 나처럼 건강해지려면 많이 먹어야지. 고기라도 먹어라.”
“괜찮아, 형. 이미 배가 불러서.”

피온보다 4살이 더 많아서 18살인 1왕자 레온은 다정하게 말했다. 도저히 돌같은 빵의 식감을 적응할 수 없었던 피온은 정중하게 사양했는데, 그의 말대로 고기라도 먹으려 해도 입맛이 돌지 않았다.

기껏해야 소금 정도 뿐인 구워진 고기는 그나마 낫긴 했지만, 한식처럼 상추나 쌈장, 밥 같은 것도 없으니 굉장히 물렸다. 이때까지 그런 맛있는 음식을 먹고 살았는데, 이런 중세식 음식이 입맛에 맞을 리가 없었다.

절로 뜨끈한 국밥이 생각났지만, 당연하게도 이 세상에 국밥은 없었다. 그나마 바다는 가까우니 소금은 구울 순 있지만, 그것조차 마음대로 할 순 없다. 나무는 동시에 귀중한 땔감이기도 해서 함부로 낭비할 순 없기 때문이다. 게다가 소금은 다른 나라도 굽기 때문에 가격경쟁력이 그렇게 대단히 좋지도 않았다.

“피온, 너도 이제 14살이구나.”
“예, 아버지”
“이제 너도 아카데미에 입학할 수 있는 나이가 되었다. 너를 그곳에 보낼까 하는데, 어떻게 생각하느냐.”

아버지 레토의 물음에 피온은 얕은 미소를 띄며 대답했다.

“아카데미 입학비가 너무 비쌉니다, 아버지. 저는 아카데미에 가고 싶지 않습니다.”
“하아, 너의 말대로 입학비는 비싸다. 하지만 우리가 그런 돈마저도 마련하지 못하겠느냐?”
“마련이야 할 수 있겠지요. 하지만 저 하나 교육하기 위해 많은 이들이 굶어야 한다면 하지 않느니만 못합니다.”

농담이 아니라, 아카데미는 바가지라고 할 수 있을 정도로 입학비가 비쌌다. 적잖이 부담되는 금액을 세금으로 내야 한다. 형 레온은 나라를 계승해야 하니 무리하게라도 유학을 보냈지만, 피온은 자신에 대한 교육은 돈 낭비라고 여겼다.

“차라리 저보다는 레나가 입학할 수 있도록 돈을 아끼는 편이 좋을 것 같습니다. 저는 차남일 뿐이지만, 레나는 공주이지 않습니까?”

넌지시 둘러서 ‘계승 구도에서 밀려난 차남 왕자보단 혼인동맹에 쓰일 수 있는 공주가 더 가치있다.’라고 말한 셈이지만, 정작 당사자인 레나는 순진하게 빵을 먹을 뿐이었다. 왕은 피온의 말을 듣곤 얕게 한숨을 내쉬었다.

“요즘 들어 네가 철이 든 것 같구나. 나와 네 어머니는 그래도 널 교육시키고 싶지만, 대신들이 예산이 없다며 흰소리를 하긴 했단다.”
“저는 괜찮으니 그 일은 고사해주십시오, 아버지.”
“정말 미안하구나.”

사과하는 아버지의 말에 피온은 마음 한편이 씁쓸했다. 그래서 피온은 준비한 말을 꺼냈다.

“아버지, 대신 다른 것이 하고 싶습니다.”
“다른 것? 그래, 아카데미는 아니더라도, 뭔가 하고 싶은 것이 있다면 들어주겠다. 무엇이 하고 싶으냐?”
“저는 돈을 벌고 싶습니다.”
“돈? 장사 같은 것을 하겠다는 말이냐?”
“꼭 장사는 아니지만, 여러 가지로 돈 될 만한 것을 생각 중입니다. 분명히 아버지께도 도움이 될 겁니다.”

피온의 말에 아버지, 아니······ 왕인 그는 굳은 표정이 되었다.

“네가 확신에 차서 말하는 것 같지만, 나이도 어린 너에게 상재가 있을지 모르겠구나.”
“한 번만 믿어주십시오. 바로 결과물을 만들어내지 못하면 금하셔도 좋습니다.”
“그리 확신하느냐? 뭐, 좋다. 무리하지 않는 선이라면 널 지원하는 건 어렵지 않을 거다.”

생각보다 쉽게 허락을 받은 피온이었다. 물론 ‘무리하지 않는 선’이란 조건은 굉장히 고무줄 같은 조건이 될 수 있지만, 피온은 바로 돈이 될만한 것을 만들어낼 자신이 있었다.

“감사합니다, 아버지.”
“가족끼리 뭘 그러느냐.”

지원을 약속해준 아버지에게 감사를 표했다. 얼마 후, 식사가 끝났고 피온은 레온과 레나에게 차례로 대화했다.

“미안하구나, 피온. 나는 너도 아카데미에 갈 수 있었으면 했다. 너는 똑똑하고 잘생겼으니까, 분명 그곳에 가면 잘 됐을 텐데.”
“괜찮아, 형. 나라 살림에 무리한 결정이란 거 형도 알잖아?”
“그래도······.”

진심으로 걱정해주는 형에게 피온은 웃으며 괜찮다고 말했다. 레온은 “내가 힘내서 이 나라를 강하게 만들마.”라는 말을 남기고 떠났다.

“오빠, 아카데미 안 가는 거야?”
“응, 나 대신 너 보내려고.”
“아카데미는 멋진 곳이래! 가면 친구도 많이 사귈 수 있고, 이것저것 재밌는 것도 배운데. 하지만 오빠 대신 나만 가는 건 싫어.”
“왜?”
“그렇게 하면 오빠는 혼자 심심할 거잖아.”

레나의 말에 피온은 피식 웃곤 레나의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“괜찮아, 이 오빠는 레나만 재밌게 지내면 그걸로도 좋아.”

레나를 달랜 뒤, 피온은 바로 할 일에 착수했다. 원래 세계의 중세 초기 정도의 세상인 이곳은 비록 낙후되어 있지만, 그 말인즉, 지식을 활용하고 노력만 한다면 할 수 있는 것들이 많다는 의미도 되었다.

그걸 알기 때문에 피온은 이 세상에 온 지 얼마지 않아, 재빨리 많은 구상을 했다.

“피온 왕자님? 사탕무는 어디에 쓰시려는 건지요?”

그 구상 중 하나를 하기 위해서 하인을 시켜 재빨리 사탕무 하나를 가져오게 시켰다. 당연히 하인은 가축 먹이로 쓰거나 정 먹을 게 없는 농노나 거지들의 식료인 사탕무를 왕자가 왜 찾는지 의아해했다.

“보면 알 거야.”

피온은 그렇게 대충 말하고선 식칼을 들었다. 그대로 길쭉한 무의 일종인 사탕무의 뿌리를 채썰기 시작했다.

[스킬, ‘요리’ 획득]

그런 행동을 하자, 스킬 획득에 대한 상태창이 떴지만, 피온은 그것에 신경 쓰기보단 작업에 집중했다.

왕자가 능숙하게 칼질을 하는 걸 지켜보는 하인들은 몇 차례고 요리하는 거라면 자신들을 시키라고 말했지만, 피온은 정중히 사양하고선 하던 일을 계속했다.

그렇게 채 썬 뿌리를 따뜻한 물에 넣어 잠시 시간을 보내었다. 뿌리에 있는 당분이 물에 적절하게 녹았을 무렵, 피온은 그것을 팔팔 끓였다. 그러자 완연한 갈색의 당액이 되었다.

그리고 시간을 들여 증발시키자, 단맛이 강한 가루가 되었다.

“자, 조금씩 맛을 보게.”

피온은 그걸 지켜 본 하인들에게 조금씩 그 가루를 맛보게 했다.

“왕자님, 이렇게 단맛은 처음 느껴 봅니다!”
“정말입니다, 왕자님! 대체 어떻게 하신 겁니까? 마법을 부리신 겁니까?”

하인들의 반응에 피온은 제대로 만들어졌다고 확신할 수 있었다.

“마법은 아냐. 난 그저 설탕을 만들었을 뿐이다.”
“설탕? 이것을 설탕이라고 부르는 겁니까?”

하인들의 물음에 그는 고개를 끄덕이며 생각했다. 다른 가족들에게도 확인해봐야겠지만, 이들의 반응을 볼 때, 이 세상은 설탕이 없거나 혹은 있어도 흔하지 않은 세상인 게 분명했다. 아무리 그래도 설탕이 아예 없을 리는 없으니 후자일 확률이 더 높지만 말이다.

그 말인즉, 돈이 된다는 말이었다.

아무래도 시작은 좋은 듯했다.
Prologue


번개가 내리쳤다.
땅바닥에 내리꽂힌 벼락은 불똥을 내뱉으며 음산하게 그 잔상을 사방으로 뿌려냈다.

“헉, 헉······!”

숨소리.

한 남자의 몸이 정신없이 건물 안의 복도를 달리고 있었다.

중세 양식의 성.
복도의 벽은 아름다운 장식으로 가득했다.

카펫을 흙발로 짓이기며 남자는 거대한 문 앞에 도착했다.
두터운 문이 열리자 안쪽 방에 있던 사람들의 시선이 동시에 그곳으로 향한다.
한 사람이 일어서며 도착한 남자에게 물었다.

“어떻게 되었나!”

그 질문에 남자의 얼굴이 굳어진다.

“도약은 성공했지만······ 막을 수는 없었습니다.”

그 말에 모두의 입에서 한숨이 내뱉어진다.
앉아있던 남자 한 명은 손을 들어 이마를 문지르며 말했다.

“······ 차원신 계획은, 이걸로 정상 궤도에 진입했소.”

“쉐도우들은?”

“이미 새로운 차원으로······ 향했습니다.”

“그래.”

한숨이 터져나온다.

“우리의 죄를, 기어코 다른 이들에게 전가해버리고 말았군.”

무거운 침묵만이 그들의 주위를 맴돌 뿐이었다.

“하지만.”

모여 있던 자들 사이로, 낮고 음울한 목소리가 흘러 나왔다.

번개가 내리친다.
우레 소리가 퍼져나가며 잠시 동안 어둠으로 가득한 방의 모습이 비쳤다.

창가에 서 있는 한 남자의 모습이 보인다.
그는 온몸을 덮는 검은 갑옷을 입고 있었다.

“그녀의 바람은······ 이루어졌군.”

음산한 목소리가 흩어져 나온다.

그를 바라보던 모두의 눈에 두려움이 깃들었지만, 지금 와서 그들이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.

“하지만, 더 이상 버틸 수가 없습니다! 놈들이 너무 빨리 방어선을 돌파했습니다!”

“할 수 있는 건 최대한 하도록 하지.”

늙수그레한 노인이 초연한 표정으로 중얼거렸다. 그가 내려다보는 창밖으로는, 거대한 파도처럼 짙은 빛의 짐승들이 성을 향해 밀어닥치고 있었다.

“우리의 세계는, 저 추악하고 야만스런 놈들에게 멸망을 맞이하고 말았으니까.”

대지를 뒤덮으며, 시체를 짓이기며 다가온다.
폭풍과 함께 쏟아지는 빗물들 사이로, 괴물들이 고함을 질러대고 있었다.

다시 한 번 번개가 내리쳤다.
번쩍 소리와 함께 남자들의 얼굴에 명암이 어렸다.

갑옷의 남자가 앞으로 걸어 나온다.
그가 한 걸음을 옮기자, 투구 사이로 번득이던 금색 안광이 어그러지며 어둠 속에서 흔들리고 있었다.

“지켜주마.”

모두가 말을 잃었다.

그저 멍하니 갑옷의 남자를 바라볼 뿐이다.

“······ 미안, 하오.”

“그런 말을 듣기 위해서가 아니다.”

그는 카득 소리가 나도록 주먹을 쥐며 조용히 읊조렸다.

번개는 계속해 하늘을 메우고 있었다.

“그것이······.”

어둠 속에서, 금빛의 안광을 번득이며 마치 칠흑 같은 갑옷이 말을 이었다.

“그녀가 원했던 것이니까.”

몰려드는 괴물들.
먹빛으로 물든 하늘에서는 마치 비명처럼 번개가 쏟아져 내리고 있었다.
그것이 종언을 앞둔, 이 세계의 마지막 모습이었다.

***

어둠이 깔렸다. 팔다리를 끈적하게 파고든다.

앞으로 걸어간다.

발밑이 금방이라도 무너질 것처럼 흐물거린다.

다리가 휘청인다.

―――― 걸어간다.

무너지는 세상이 보인다.

금방이라도 사라져 버릴 듯한 이 세계.

―――― 하지만 전진한다.

굳게 쥔 두 주먹에 어린 마음은 쉽게 흐트러지지 않으리라.

암흑이 세차게 허공을 잠식해 들어간다.

게걸스레 먹고 있다.

순백의 세계를 물들여간다.

―――― 자, 나아가자.

한없이 슬프고도 괴로운 세계로.

암흑기사暗黑騎士
###

꼬리 아홉 달린 구미호의 목숨은 아홉 개.
천마의 목숨은 열두 개.

세상에 오래된 전설처럼 떠도는 노랫가락이라고 했다.

그래, 내가 천마다. 천마 이요성.
목숨이 열두 개라 사람들이 말하는 그 이요성이 바로 나였다.

설마, 내 목숨이 열두 개일리가 있겠는가.
단지 무림맹의 토벌대가 열두 번 이상 꾸려졌고, 세상 사람 중 절반 정도가 내가 죽기를 바란다는 게 문제였지.
그래서···, 목숨이 경각에 달했던 경우만 해도 수십 번이었다.
물론, 열두 번 이상 죽었어도 이상할 게 없었지.

하지만, 난 살아남았다.
열두 살, 고아가 된 뒤 지금까지 살아남았던 것처럼.

손에 든 귀령도(鬼靈刀)를 갈지자로 휘둘렀다.
천마의 상징인 귀령도의 짧고 넓은 도신이 화려하게 공간을 가르자, 소림 방장의 녹불옥장이 뒤로 밀려났고 무당파 장문인의 진무검이 방향을 바꿨다.
그사이 벌어진 틈 사이로 도신이 일 척(尺)이 조금 넘는 귀령도를 밀어 넣자 화산파 진검산인(眞劍散人)의 얇고 기다란 검이 튕겨 나간다.
그 찰나에, 좁은 공간 사이로 귀령도가 살아 퍼덕이는 생선처럼 또 한 번 희번덕거리는 칼춤을 췄다.

“끅-.”

짧고 괴상한 신음과 함께 화산파 진검산인의 가슴이 쩍 벌어진다.
난 나도 모르게 피식 웃는다.
진검산인은 과연 백 년 내 화산파 제일고수로 칭송받을만한 고수였다.
솜씨는 괜찮은 편이었는데 최후의 비명은 그답지 않다는 점이 왠지 우습게 느껴졌기 때문이었다.

화산파 진검산인의 죽음에 흥분한 듯, 소림 방장의 녹불옥장과 무당파 장문인의 진무검이 더욱 살기를 돋구어 허공을 가른다.

난 가볍게 이매보(魑魅步)를 펼쳐 열두 방위의 공간을 빠르게 휘젓고, 망량도법(魍魎刀法)을 펼쳐 두 명을 뒤로 물러나게 한다.

‘어디서부터 잘못된 것이지?’

짧은 순간 눈을 감는다. 이마에서 흐른 땀방울이 눈 안으로 들어갔기 때문이었다.
순간 눈이 따가웠다.
하지만 당황하면 안 된다. 놀라 손발이 어지러워지면 안 된다.
살아남기 위해서는 그 무슨 대가든 치를 준비가 되어있어야 했는데, 겨우 땀 한 방울이 눈에 들어갔다고 손발이 어지러워지는 일은 없어야만 했다.

솔직히 구파일방에서 가장 강하다는 사람들이 어떻게 천마인 내 앞에 나타났는지 알 수 없었다.
백도 무림에서 머리가 제법 돌아간다는 제갈가 꼬마가 또 다른 함정을 판 건지도 모르지.
하지만 우리 역시 천뇌갈(天腦蠍) 목 총사가있지 않은가.

“천마시여. 적의 공습은 아마도 팔계번천계(八界飜天計)에 따라 진행될 것입니다. 속하, 미리 준비하여 막아내겠으니 아무 걱정도 하지 마시오소서.”

계책과 진법에선 무림 제일이란 소리를 듣는 총사의 의견이었으니 틀릴 리가 없었다.
그렇다면 아홉 장로가 내 호법을 서고, 기습한 간악한 백도무림의 수뇌들은 이미 죽었어야 했다.

그래야만 했는데, 어떻게 구파일방의 최고 고수란 자들이 내 앞에 나타난 거지?
목 총사의 실력이, 백도 무림의 머리라는 신기수사(神技秀士) 제갈 꼬마보다 못하다는 뜻인가?
만약 그렇다면···.
이 또한 하늘의 뜻.

구미호의 목숨은 아홉.
천마 이요성의 목숨은 열두 개.

쿵-.

가슴이 쩍 갈라진 채, 뒤로 쓰러지는 화산파 진검산인의 모습을 보며 또 한 번 피식 웃었다.
목숨이 열두 개가 되었던, 백여 개가 되었든 상관없었다.
어차피 목숨은 단 하나였으니까.
그만큼 많은 위기를 아슬아슬하게 피하고 생사를 넘나들었다는 뜻일 뿐이었다.

그 중의 첫 번째 삶, 아니 첫 번째 위기는 내가 열두 살 때 겪어야 했다.
그날 밤 가문은 무너졌고, 할아버지와 부모님이 죽었다.
어제까지만 해도 편안하게 깃들여 잠을 잤던 건물은 활활 불타올랐다.
소매에 검은색 띠 두 개를 가로지른 제갈가의 습격이었다.
하룻밤에 벌어진 참극.

항상 자상하게 웃으시며 내게 공부를 가르쳐 주셨던 조부님은 날 막아섰다가 반으로 잘려 나갔다.
바로 내 눈앞에서, 아버지와 어머니 역시 마찬가지였다.

무림과는 상관없는 가문이었다.
그저, 한림학사 출신이었던 할아버지가 나이가 들어 신교(神敎)에 입교했다는 게 잘못이라고 했다.

“이 아이의 머리는 영특하니, 장차 우리의 원한을 갚아줄 것이다. 깊게 공부해 한림학사가 되길 바랐지만, 이제 더는 그런 기대는 할 수 없게 되었구나. 요성아. 이 할애비를 보거라. 저런 간악한 무리 앞에선 아무리 많은 경전을 읽고 선인들의 뜻을 따르려 해도 아무런 소용이 없구나. 요성아. 살아남거라. 인의예지 같은 개똥만도 못한 말은 절대 따르지 말거라. 그래서 강해지거라. 예의와 염치는 멀리 집어던져 버려라. 오늘 이 집에 불을 지르고 살생을 범하고 있는 저자들 입에 항상 매달려 있던 말이, 법도와 예의 그리고 정의였으니···.”

조부의 눈에 힘이 들어갔다. 검은 눈동자 안에 하얀 폭죽이 터지는 것처럼 반짝였다.

“요성아, 절대 살아남아야 한다. 구정물 속을 헤엄치고, 무슨 대가를 치른다 해도 살아남아서 강해지거···.”

스읏-.

순간 하얀 칼날이 조부의 목을 갈랐다.
그리고 하얀 칼날의 검을 쥔 손의 소매엔 검은 두개의 선이 가로지르고 있었다.

제갈세가.
그들이 틀림없었다.

직접 손발을 놀리는 무림의 방파들을 저열하다는 듯 아래로 내려다보며, 스스로 고고한 척하는 다섯 문파가 모인 오대 세가 중 하나라고 했던가?

“이 아이가 이요성이라 했나?”

하얀 칼날의 주인인 사내가 오만한 표정으로 뒤를 향해 물었다.
이미 사내의 뒤엔, 가슴과 목에 깊은 상처가 새겨진 아버지와 어머니가 누워있었다.

“예. 감사합니다.”

낡고 거친 목소리가 방문 밖에서 들렸다.
사내가 비웃듯 한쪽 입꼬리를 씰룩거렸다.

“겨우 아이 하나를 얻기 위해서 살생을 위탁하다니. 좋다. 계약은 계약. 이 아이는 네 놈 몫이다.”

천마의 목숨은 열두 개.
그중 하나를 그날 밤 써버린 것일지도 몰랐다.
왠지 피곤함이 온몸을 휘감았고, 스르륵 옆으로 쓰러졌던 내 옆엔 어느새 초로의 늙은이가 있었다.

“이제야 깨어났나 보구나.”

“여···, 여기는···.”

내가 벌떡 몸을 일으키자 늙은이가 내 어깨와 팔뚝 그리고 척추를 어루만지며 히죽 웃었다.

“천고의 기재로고. 이런 몸은 내 평생 처음 보는 것이로구나. 마치 마른 사막에 물을 붓듯, 세상 모든 무공을 품고도 남을 몸이라니···! 그래서 내가···. 아니다. 잊거라. 이제 네 놈은 내 제자가 될 것이다. 결국, 어찌 됐든 내가 살려준 것과 다를 바가 없으니.”

그날 열두 살 꼬마는, 열두 개 목숨 중 하나를 써버렸다는 것도 모르고 일어나 꾸뻑 아홉 번의 절을 하는 구배지례를 올렸다.

늙은이는 신교 사람이었고, 그중에서도 향 하나를 태우는 일향주(一香主)의 직위였다.

다행히 스승의 가르침은 돌아가신 조부와 다르지 않았다.
강해져야 했고, 염치란 물건은 개똥만도 못한 것이며, 오로지 강자만이 살아남는 무림이란 걸 내 영혼에 새겨넣었다.
그렇게 사 년이 지나고, 신교의 가장 아래 서열인 백의무향객(白衣無香客)으로 지내던 어느 날, 구불거리는 검은 수염을 기른 늙은이와 길을 가다가 우연히 맞닥뜨리게 되었다.

아니, 우연이 아닐지도 몰랐다.
그날은 신교의 초보 신도들끼리 기예를 다투는 날이었고, 난 숨 한번 몰아쉬지 않고, 연거푸 열다섯 명의 팔과 다리를 분지른 뒤 우뚝 서서 숨을 고르고 있었으니까.

“놈! 넌 누구 아래에 있느냐.”

검은 수염이 물었다.

“예, 장 일향주 아래 있습니다.”

“스승이 있다는 얘기로구나. 아깝구나. 아까워. 스승이 없다면 내가 거두어 무공을 전수할 수 있었을 텐데. 만약 무공을 익히다 막히면 날 찾아오너라. 난 화규염(火虯髥) 백(白) 장로이니라.”

장로란다. 그것도 신교에 열두명밖에 없는 장로.
그 까마득한 직위는 아무리 까치발을 딛고 올려다본다 해도 감히 우러러볼 수도 없을 정도로 높은 직위였다.
그런 장로가 구불구불한 검은 수염을 흔들며 날 아깝다는 시선으로 바라보고 있었다.

난 고개를 깊이 숙이며 눈을 깜빡였다.

그날 밤, 난 숙소로 돌아와 바로 옆에 누운 스승께 물었다.

“무엇을 주기로 하신 겁니까?”

갑작스러운 질문에, 반쯤 잠이 들었던 스승이 멍한 표정으로 되물었다.

“무엇을 주다니?”

“그날 날 제자로 얻기 위해, 우리 집안을 멸망시키는 대가로 제갈세가에게 무엇을 주기로 하고 또 받으려 하신 겁니까?”

“뭐라고?”

놀란 스승이 가슴 위에 손바닥을 올리고 숨을 고르며 되물었다.

난 지긋이 가슴 위에 얹은 스승의 손등을 보며 다시 입을 열었다.

“무엇입니까. 할아버지와 아버지 그리고 어머니와 늙은 시종까지 모두 죽인 이유가.”

스승은 눈을 크게 부릅뜨고 날 쳐다보다가 잠시 후 깊은 한숨을 내쉬었다.

“내 잘못이 아니다. 우연히 내 눈에 띈 네 놈 근골이 너무나 훌륭했기 때문이지. 강호에 이런 말이 있지 않으냐. 보물엔 죄가 없다. 단지 보물을 가진 사람이 잘못이 있을 뿐. 나 역시 그 말을 따라, 네 놈을 내 제자로 삼았을 뿐이다. 그런데···, 어찌 알았느냐? 내가 제갈세가에게 은밀히 거래를 넣었다는 것을.”

“목소리입니다.”

“목소리?”

“그날 방문 밖에서 들린 목소리는 아직도 잊지 못했으니까요.”

사부는 그제야 떠올릴 수 있었다.
제자의 가문을 참살하고 불살라버리던 날. 자신은 얼굴을 드러내지 않은 채 방문 밖에서 단 한마디만 했을 뿐이다.

“예. 감사합니다.”

제갈 세가의 가주에게 했던 말. 겨우 열두 살짜리 꼬마가 평생 기억하리라곤 생각지 않았었다.
하지만···.

“그래. 넌 특히 영특했지. 그래서 한번 눈으로 보고 귀로 구결을 들은 무공은 네 놈 것으로 빠르게 만들 정도였다. 강호에선 오대 세가 중의 제갈가의 머리가 가장 뛰어나다 하지만, 모르는 소리. 아마도 네 놈 반도 쫓아오지 못할 것이다.”

“···.”

난 아무 말 없이 가슴을 움켜쥐고 있는 스승의 손등만을 노려볼 뿐이었다.
손등 위로 핏줄이 곤두선다. 파란 정맥은 점점 색이 짙어져 이젠 거의 검은 색으로 보일 정도였다.

“그래. 삼흡단장산(三吸斷腸散)이 맞느냐?”

스승이 조금은 가빠진 숨소리와 함께 물었다.

“예.”

내가 고개를 끄덕였다.

스승이 씁쓸하게 웃었다.

“아하, 내가 호랑이를 길렀구나. 독을 다룰 때는 세 가지 경지가 있다고 했다. 첫째, 독을 다루어도 중독되지 않는 것이 첫 번째. 둘째, 독을 풀어 하독할 때, 숨을 내쉬고 들이키듯 자연스러워 누구도 눈치를 채지 못하는 경지가 두 번째요. 셋째 독을 풀 때도, 무아지경에서 풀어내 정작 자신이 풀었다는 사실도 잊는 망아(忘我)의 경지. 독을 다루는 사람들이 그리는 꿈의 경지지. 그래, 어떻게 하독했냐고는 묻지 않으마. 하지만 나 역시 항상 경계하고 있었던바, 언제 풀어냈는지만 묻겠다. 그래 언제였느냐. 저녁을 먹을 때였느냐?”

“아닙니다.”

“그럼 반주로 들이킨 술잔에?”

“아닙니다.”

“그럼 뒷간에 마지막으로 다녀오던 때?”

“아닙니다.”

“그럼 언제 풀었느냐. 오늘 하루는 새로운 독을 연단 하느라 신경을 곤두세우고 행동도 조심했거늘.”

“잊었습니다.”

“잊어? 그렇다면 망아의 경지에···. 이놈···!”

스승이 놀랐는지, 가슴에 얹고 있던 손을 뻗어 내 어깨를 힘껏 쥐었다.
하지만···.

난 아무런 반항도 하지 않았다.
단지 스승의 눈동자만을 노려볼 뿐이었다.

스승의 눈이 몽롱해지더니, 천천히 떨리는 입술을 열었다.

“이건 요안(妖眼)의 술법···. 네 놈이 요즘 진법과 사술에 관심이 있다 하더니, 어느새 섭혼술까지 익혔느냐.”

“섭혼술은그저 장난삼아 익힌 것일 뿐입니다.”

“그렇다면?”

스승의 떨리는 눈앞에 검고 뭉툭한 짧은 단검을 꺼내놓았다.

“이···건···?”

스승이 놀라 고개를 숙여 단도를 바라보았다.

내가 씨익 웃으며 스승을 바라보았다.

“스승님. 이제 힘껏 뛰셔야지요? 아무리 칠대 혈맥을 점혈시켜 독기를 막는다고 해도, 온몸에 퍼진 독 때문에 이미 저승길에서 되돌아오실 수는 없으니까요.”

스승의 눈동자가 격렬하게 흔들렸다.

# # #

섬서에서 큰 규모로 열릴 예정이었던 회합은 한밤중 미쳐 날뛰는 한 사람으로 인해 엉망이 되었다.
늦은 새벽, 가슴이 갈라진 채 길거리를 미친 듯 뛰는 일향주 때문이었다.

“귀신이다. 붉은색의 귀신이 내 가슴을 갈랐다.”

눈이 풀린 채 비칠대며 뛰어가는 일향주는 얼마 안 가, 본교에서 나온 화규염(火虯髥) 백(白) 장로가 나타나서야 발을 멈췄다.
하지만 백 장로가 서둘러 몸의 대혈을 틀어막고 점혈로 진정시켰지만, 이미 일향주는 입으로 허연 거품을 쏟아내며 온몸을 벌벌 떨고 있었다.

백 장로가 곧 몸을 숙여 누운 일향주의 눈꺼풀을 들어 올렸다.

“섭혼술에 당했군. 독을 삼켰고. 이자의 무공도 얕진 않았거늘 단 한 수에 가슴이 갈라지다니! 과연 누가 손을 썼기에···. 섭혼의 비술을 펼치려면, 가까운 거리에서 눈을 마주쳐야 한다. 독 역시 처음엔 발동하지 않지만, 힘껏 뛴 후에야 돌이킬 수 없을 정도로 중독이 되려면 치밀하게 시간을 계산해야 하고. 하지만 무공은 상대가 되지 않을 정도로 높아 단 한 수에 가슴을 갈랐거늘···. 왜 시간을 들여 섭혼의 술을 펼치고, 독을 풀었으며, 가슴을 갈랐단 말인가.”

믿어지지 않는다는 듯 화규염(火虯髥) 백(白) 장로가 고개를 절레절레 흔들었다.
난 옆으로 다가가 무릎을 꿇고 일향주의 손목을 잡고 뺨에 비볐다.
너무 치밀하게 계획을 세운 게 실수였을까? 섭혼의 술로 정신을 흩어 흉수를 잊게 만들고, 왜 뛰는지 모르지만, 줄곧 내달리도록 섭혼의 비술을 펼쳤다. 독 역시 마찬가지. 앞뒤 모든 이야기를 털어놓을 시간이 없도록, 피가 빠르게 돌다가 멈추는 순간 생명의 줄을 놓아야만 했다.
뜀박질과 시간. 그 사이 간격을 머릿속에 치밀하게 계산했지만, 도리어 그 치밀한 계산 때문에 의심을 사다니.
앞으로는 더 조심하고 깊이 계산해야 마땅하다.

“스승님. 스승님!”

내가 조심스레 부르자 일향주가 가늘게 눈을 떴다. 독한 놈. 섭혼과 독과 깊은 상흔을 얻은 몸으로도 질기게 목숨을 이어가다니.
너무 치밀한게 도리어 단점이었지만, 어찌 됐든 내 의도대로 모든 것이 이루어졌다.
내 두 번째 스승이 되어야 하는 백 장로가 있는 이곳까지 뛰어와 쓰러지도록 치밀하게 시간을 계산했고, 정확한 분량의 독을 풀었지.

일향주가 멀건 눈을 떠서 날 쳐다봤다.
어떻게 일이 진행되었는지, 이제야 짐작이 된 모양이었다.
일향주가 씁쓸하게 웃었다.

“그래. 마음에 든다. 이대로 강해진다면 넌 장차 신교의 천마가 될 것이다. 넌, 그럴 자격이 있다. 왜냐하면···”

일향주의 목이 꺾였다. 내가 사부의 맥문을 통해 내공으로 심장을 깨트렸기 때문이었다.
그때 내 나이 열여섯.
그리고 처음으로 스승의 입을 통해 천마란 별호를 들었던 순간이었다.

화규염 백 장로가 죽은 일향주와 굵은 눈물을 흘리는 날 번갈아 쳐다보며 빙그레 미소를 띠었다.

“이자가, 네 놈의 스승이었던 모양이구나. 그래, 이제 네 놈의 스승은 없게 되었구나···.”

백 장로는 만족스러운 웃음을 웃었다.

이자 역시 내 근골과 재능을 보고, 제자로 욕심을 내는 것이겠지.
이 봐요, 내 두 번째 스승이 될 양반.
오늘 당신을 만나지 않았다면 내 첫 번째 스승이자 원수는 죽지 않았을 거요.
그래, 어찌 보면 당신이 내 스승을 죽인 것이오.
어쩔 수 없었소. 장로인 당신의 제자가 되려면, 첫 번째 스승은 없어야만 했으니까.
나는 워커홀릭이었다.
하루에 자는 시간은 3시간 정도.
그 이상 자면 죄악을 짓는 기분이라 나머지 시간은 고스란히 일에 투자했다.

병적으로 일에 집착하는 삶.
덕분에 가족은 물론이고 일을 제외한 모든 것으로부터 단절된 채 살았다.

'조금만 더 올라가서 쉬자.'

좀 더 성공해서 자리를 잡고 나면 주위를 둘러봐도 늦지 않는다고 생각했다.

"제주도로 가족여행이나 가지 않으련?"

어느 날은 어머니가 전화를 걸어왔다. 그리고 가족여행을 제의 하셨다.

"아버지도 같이 가신다고 하셨어."

어머니의 목소리가 가느다랗게 떨고 있었다.

어머니는 내가 하는 일을 존중하셨고 내게 방해가 되는 것을 극도로 싫어하셨다.
지금 하신 말씀도 얼마나 고민하다가 하셨을지 짐작이 갔다.

"중요한 미팅이 잡혀서요."

하지만 나는 어머니의 마음을 알면서도 외면했다.

"간신히 기회를 따낸거라 딜레이 시킬 수 없을 것 같아요."
"그래. 일이 중요하지."

어머닌 큰 마음 먹고 하셨을 얘기를 바로 철회하셨다.

"일 봐라. 몸 잘 챙기고......혈압은 잘 관리하고 있니? 약 잘 챙겨 먹......"
"죄송해요. 피디한테 전화가 와서요. 전화 끊을게요.
"그래, 엄마가 또 눈치 없이...일봐~ 아가."

하지만 나는 재고의 여지도 없이 어머니의 여행제안을 거절했다. 팔자 좋게 여행이나 가고 있을 시기가 아니란 생각이 들었다. 지금이야 말로 도약을 할 수 있는 절호의 기회!

"이제 거의 다 왔어."

냉장고에서 몬스터를 한 캔 꺼냈다.

"끝나고 나면 효도 하고 사는거야."

캔을 따 마시면서 제안서를 검토했다. 부족한 부분을 채워 넣으면서 한참 동안 집중을 하는데 갑자기 머리가 핑 돌았다. 누가 가슴을 칼로 난도질하는 것 같았다.

"어?"

어어 하는 사이에 나는 바닥에 털퍽 쓰러졌다. 몸을 가눌수가 없었다. 가슴이 찢어지는 듯한 통증이 느껴졌다. 눈 앞이 점점 흐려졌다. 숨을 쉬는 것도 힘들어지고 의식이 사라지는 것도 순식간이었다.


***


급성 대동맥 박리로 쓰러졌던 최형우는 이세계에서 눈을 떴다. 마왕이 인간들의 세계를 침범한 세계였다. 마왕의 음험한 야욕은 뻔한 것이었다. 인간들이 사는 중간계인 미드가르드를 정복한다, 그리고 미드가르드를 제 2의 마계로 만들겠다!

마왕이 지닌 압도적인 힘과 그의 휘하 사천왕이 이끄는 마왕군의 거대한 군세는 미드가르드를 정복하기 충분했다. 그런 세계였다. 만화나 소설에서 흔히 볼법한.

하품이 나올 정도로 상투적이지만, 막상 현실로 마주한 세계는 공포로 가득했다.

-마왕군이 공격해왔습니다!
-미드가르드에 닥친 절체절명의 위기일세.
-아홉 종족 전체가 존폐의 기로에 서게 되었군요.
-이대로라면 마족의 노예가 되거나 멸종당할 수 밖에 없겠지.
-미드가르드 종족끼리의 분쟁은 잠시 멈추고 마왕을 막아야 합니다
-연합군을 결성하고 전선을 구축해 대항합시다

인간을 포함한 아홉종족은 미드가르드 연합군을 만들어 마왕과의 전쟁을 시작했다. 하지만 연합군은 마왕군의 상대가 되지 않았다. 패색이 짙은 가운데 성녀가 여신의 신탁을 받았다

-이계에서 소환한 용사만이 마왕을 막을 수 있다. 내가 도움을 줄 수 있지만 너희들이 준비해야 할 것도 존재한다.
"그것이 무엇입니까?"

성녀는 여신의 신탁을 아홉종족에게 전달했다. 그리고 성녀의 신탁을 따라 각자가 가진 지식을 모았다. 그리고 마법과 기술을 융합했고, 다른 차원의 용사를 소환하는데 성공했다.

아무리 아홉종족이 하나로 똘똘 뭉쳤다고 해도 여신의 도움이 없으면 안될 일이었다. 하지만 미드가르드가 그냥 멸망하는 것을 좌시할 수 없었던 여신에 의해 용사를 소환하는데 성공했다!

용사를 소환한 이후, 새로운 국면의 싸움이 이어졌다. 용사의 합류로 인해 줄곧 열세였던 미드가르드 연합군이 승기를 되찾은 것이다.

용사 파티에 의해 그 무지막지했던 마왕군 사천왕은 차례대로 무릎을 꿇었다.

그리고 마침내 용사 파티는 온 마족의 우두머리인 마왕의 덜미마저 붙잡었다.

콰아아앙!

마왕이 사용한 포화 마법이 작렬하며 굉음이 울렸다. 마왕과 용사파티가 결사전을 벌이는 주변 일대는 초토화 되어 있었다. 산맥이 평평해지고, 땅이 녹아 용암이 끓었다. 용사파티는 지쳤고 마왕은 그보다 더 지쳤다. 며칠 밤낮 이어온 싸움은 이미 결착을 향해 달려가고 있었다.

마왕이 다시 한 번 마법을 사용하려 했다. 그 때 용사 파티의 마법사가 사용한 마법이 개입해서 마왕의 마법을 억눌렀다.

"지금이다!"
"나도 알아."

마왕이 멈칫거리는 사이에 한 사내가 섬광처럼 돌진했다. 가면을 쓴 덩치 큰 사내였다.

서걱!

대검(大劍)이 마왕의 육신을 갈랐다. 왕관 같은 뿔을 달고 있는 마왕의 머리가 거대한 육체에서 잘려나와 데구르르 바닥을 굴렀다.

터억!

대검을 든 사내가 축구공처럼 굴러오는 마왕의 머리통을 발로 턱 막았다.

-하찮은 놈! 더러운 발 치우거라!

마왕은 잘린 머리로 잘도 말했다.
그 모습이 기괴하게 보였다.

"너 지금 그 하찮은 놈에게 죽을 처지면서 입만 산 거 알아?."

자신의 몸보다도 큰 대검을 장작개비처럼 휘두른 흑발의 용사가 말했다. 가면을 쓰고 있어서 얼굴까진 알 수 없었다.

-인간! 감히 인간 따위가!! 영원히 너를 저주하겠다!
"그건 죽은 다음에 네 맘대로 고민하시고."

우드득!

용사가 발에 힘을 주었다. 마왕이 마계의 언어로 온갖 욕설을 했지만 용사는 듣는 척도 안하고 마왕의 머리를 부수었다.

"잘 가."

콰직!

마왕의 머리가 으깨어졌다. 직후 용사는 대검을 휘둘렀다. 광휘에 휩싸인 대검으로 흔적도 남지 않게 '마왕의 잔해'를 분쇄해버렸다. 검격의 폭풍이 지나간 자리에는 아무것도 남아있지 않았다. 미드가르드 전역을 공포로 몰아넣은 마왕이라고 생각할 수 없는 초라한 죽음이었다.

-최종 퀘스트를 완료하였습니다
-위업 '마왕구축'를 달성하였습니다
-지구로 귀환하실 수 있습니다
-지구로 귀환하시겠습니까?

"마침내."

용사는 감회가 새로운 표정을 지었다. 그가 천천히 가면을 벗었다. 그러자 놀랍게도 '신체'가 변화하기 시작했다. 우둑! 우둑! 뼈가 소리를 내며 맞춰줬고, 변화가 끝나자 평범한 체격의 남자가 서 있었다. 그 용사의 이름은 바로 최형우였다! 한국에서 대동맥 박리증으로 쓰러졌던 일 중독자!

그가 이세계에 용사로 소환되었던 것이다. 이세계는 험한 곳이었다. 식칼도 제대로 다루지 못하던 그가 거대한 대검을 제 수족처럼 휘두르는 용사가 되기까지, 수 없는 마족을 베어넘기고 사천왕을 넘어서서 마왕을 죽이는 이 순간까지 얼마나 많은 고난이 있었던가.

그 모든 기억들이 필름을 영사한듯 머릿속에 스쳐지나갔다.

"너무 길었어."

그의 주변으로 용사 파티 3인이 다가왔다. 수 많은 마족을 없애고 사천왕을 쓰러뜨리고 최종적으로 마왕을 처리하는 지금 이 순간까지 용사 최형우와 함께한 이들이었다.

"멋진 일격이었다! 최형우."
"네 마법도 좋았어."

치렁 치렁한 로브를 입고 수정구슬이 달린 스태프를 들고있는 남자의 말에 최형우가 답했다. 로브 남자는 마왕의 마법을 디스펠했던 남자였다. 마왕의 마법에 개입할 수 있단 것만 봐도 그가 일반적인 마법사의 규격을 벗어난 대마도사임을 알 수 있었다.

대마도사 역시 용사처럼 검은 머리였다. 그리고 미드가르드의 언어가 아닌 다른 언어를 사용했다.

"어떡할거냐?"

놀랍게도 그 언어는 한국어였다!
로브 남자 역시 용사였던 것이다.
그것도 한국에서 소환된 또 다른 용사!

사실 미드가르드에 소환되었던 용사는 최형우 혼자가 아니였다.
지구에서 최형우를 포함해서 총 4명의 용사가 소환되었다.

"당연히 돌아갈거야."

최형우의 대답에 로브 남자는 예상했다는 듯 고개를 끄덕였다. 그들 4인은 모두 끈끈한 동료였고 10여년간 이 날에 대해 종종 얘기해왔다. 최종목표라고 할 수 있는 마왕을 쓰러뜨리면 어떻게 할 것인가?

그런 질문에 대해 최형우의 생각은 한결 같았다.

지구로 귀환하겠다는 것!
처음엔 다른 3인의 생각도 마찬가지였다.

지구로 귀환해서 과거의 평범한 삶을 영위할 생각이었다. 하지만 시간이 점점 흐르면서 3인의 생각은 점점 달라졌다. 그들은 점점 강해졌고, 또한 부와 명예를 쌓아나갔다.

그 결과 지금 그들은 지구에서 살 때와는 비교할 수도 없는 지위를 누리고 있었다. 모든 사람들이 그들을 우러러 보았다. 용사들을 향한 미드가르드인의 믿음은 거의 신앙에 가까웠다. 또한 많은 부를 축적했고, 그들을 따르는 세력도 있었고 보유하고 있는 영토도 있었다. 그런 사실들은 용사들의 생각을 바꾸기에 충분했다.

"주성진, 넌 어떡할거야?"
"돌아가지 않을 생각이다."
"역시 그런가."
"간단한 이치지. 지구는 내게 잊을 수 없는 고향이긴 하지만, 미드가르드에서 가진 것들과 저울질해보면 포기못할 것도 없는 곳이니까."

대마도사 주성진이 대답했다. 틀린 말은 아니었다. 최형우의 시선이 이번에는 용사 파티 중 일원인 여성을 향해서 갔다.

"아야카 너도?"
"제 생각도 성진과 같아요."

일본인인 아야카가 대답했다. 최형우는 마지막으로 용사파티의 일원인 브래들리를 쳐다보았다.

"브래들리 너는......"

미국인이었던 브래들리의 굳건한 표정을 본 최형우가 피식 웃었다.

"물어볼 것도 없이 남겠구나."
"그렇다."

사실 브래들리는 용사파티중에 지구로 돌아가지 않겠다는 결심을 가장 먼저 표출했던 용사였다. 그는 이미 미드가르드에서 한 국가의 왕이 되어 있었다.

"알았어. 그럼 나만 돌아가게 되겠네. 성진 녀석의 말대로......미드가르드와 지구를 저울질해봤을 때 내게는 지구가 훨씬 가치있는 곳이니까."

용사들이 고개를 끄덕였다. 10여년간 같이 고락을 함께 했던 분신같은 동료와 이별의 순간이 무겁게 다가왔다.

한 편으론 최형우의 심정이 이해가 갔다.
최형우는 늘 고향에 두고 온 가족들에 대한 이야기를 했었다.
워커홀릭으로 사느라 가족들을 제대로 돌보지 못했다는 이야기.
부모에게 효도한 번 못했다는 한이 서린 말.

"잘 가라."
"언젠간 또 볼 수 있겠죠?"
"네가 있어서 지금까지 올 수 있었다.

네 명의 용사는 서로를 끌어안았다.
동료들간의 진한 포옹이 끝난 후 최형우는 뒤로 몇 걸음 물러났다.

-지구로 귀환을 선택하셨습니다
-귀환이 시작됩니다!

청룡열차를 탄 것처럼 몸이 쏠리는 느낌이 났다.
최형우의 심장이 설레임으로 뛰었다.
드디어 돌아가게 된 것이다.
조카들의 앙증맞은 얼굴!
앙숙같던 누나와 듬직했던 매형.
무엇보다도 그리운 것은 효도 한 번 못해본 어머니와 아버지!

"드디어 돌아간다."

그렇게 이계의 용사였던 최형우는 귀환하게 되었다.
비아곤 제국을 세운 왕이 있었다.

그의 이름은 ‘디갈로드’.
원래 모엘 제국의 용사였던 디갈로드는 대륙의 버려진 땅에 나라를 세웠다.

젊은 왕은 강하고 영리했다.
비아곤 제국은 빠르게 자리를 잡았고, 다른 제국들과 견줄 정도로 성장했다.

혈기가 넘쳤던 디갈로드는 호전적이었다.
위험에 몸을 사리지 않았고, 겁을 먹는 일이 좀처럼 없었다.

왕은 몬스터의 땅 암로덱에서 직접 사냥에 나서기를 좋아했다.

그 날은 디갈로드의 세 번째 ‘사냥’이었다.

왕이 꾸린 사냥단의 규모는 웅대했다.
기사 블로크가 제일 앞장을 섰고, 그의 기사단이 줄을 이었다.

마법사 콜톤도 있었다.
콜톤은 수십의 제자들을 거느리고 왕의 사냥단에 합세했다.

뛰어난 힐러로 이름이 난 엘란도 함께 했다.
치유술로 명성을 얻은 그는 왕의 총애를 받았다.

거기에다 수백에 이르는 왕의 군사들까지 더해지니, 기어코 장엄한 사냥단이 완성됐다.

“허허! 이 정도라면 드래곤 사냥도 문제없겠군!”

흡족한 표정을 짓는 왕에게 기사 블로크가 맞장구를 쳤다.

“폐하의 실력이라면, 그깟 드래곤이 문제겠습니까?”
“허허! 블로크! 그러다 정말 분노한 드래곤이 나타나면 어쩌려고 그러나?”
“드래곤이 나타나면 더없이 감사한 일이죠! 놈의 배를 갈라 드래곤 마나를 왕께 바칠 수 있는 절호의 기회니까요!”
“무어라? 내게 드래곤 마나를 바치겠다고? 하하! 자네가 그렇게만 해준다면, 대륙의 주인은 짐이 되겠구나! 하하하!”

왕은 호탕하게 웃었다.
하지만 그들은 까맣게 몰랐다. 그들이 주고받던 농담이 현실로 나타날 줄은.

!!

“아, 아니! 저, 저것은!”
“아아! 드래곤이다! 정말 드래곤이야!”
“폐하를! 폐하를 보호해라! 어서!”

사냥단은 순식간에 혼란에 빠졌다.

우걱우걱!

드래곤은 몬스터 한 마리를 씹어 먹고 있었다.

사람들은 절망했다.

드래곤.
모든 종족을 압도하는 존재.

일평생을 살아도 드래곤을 직접 볼 수 있는 일은 흔치 않았다. 그런데 하필 오늘 그런 존재를 맞닥트린 것이었다.

죽음.
사람들은 그 불길한 단어를 떠올리고 있었다.

왕 디갈로드는 자신을 향하는 드래곤의 눈빛에 숨이 막혔다.
손가락 하나 까딱일 수 없을 만큼 거대한 중압감.

‘이, 이것이 바로 드래곤···!’

말에서 내린 왕이 한쪽 무릎을 땅에 댔다. 거스를 수 없는 존재를 앞에 두고 할 수 있는 최선이었다. 다른 모든 이들도 왕을 따라 무릎을 꿇었다.

마법사 콜톤이 나지막이 말했다.

“북쪽의 드래곤 같습니다. 다행히 북쪽의 드래곤은 사람들에게 호의적이라고 알려져 있습니다.”

도발만 하지 않는다면, 죽지 않을 수도 있다는 말이었다.

펄럭!

드래곤이 날개를 펴고 단숨에 날아오른다.
해를 가린 드래곤의 그림자는 사냥단 모두를 뒤덮고도 남았다.

쿠웅!

하늘에서 묵직한 무게가 떨어진다.
사람들은 차마 고개를 들지 못했다.

놀란 말이 투레질조차 하지 못하고 불안에 떨었다.
드래곤은 본능을 억누를 만큼 엄청난 존재였다.

공포에 짓눌린 사람들이 납작 엎드린다.

뜨거운 해가 작렬하는 암로덱의 땅에서 스산함을 느낄지는 꿈에도 몰랐다.

드래곤이 말했다.

-인간의 왕이로구나! 모래알처럼 미미하지만 영특한 존재!

왕이 공손한 투로 자신을 소개했다.

“비아곤 제국의 왕 디갈로드입니다.”

-널 알고 있다. 모엘 제국의 뛰어난 용자. 척박한 땅에 강건한 나라를 세웠다지!

북쪽의 드래곤은 세상일을 훤히 꿰고 있었다.

드래곤들은 대륙의 일에 간섭하지 않는다는 율법이 있었지만, 그는 인간들의 소식에 귀를 기울였다.

-새로운 나라를 세운 것을 축복해주지! 나의 전능으로 한 가지 선물을 주겠다. 자, 말하라! 내게 무엇을 원하는가!

그 한 마디에 사람들은 안심했다.
북쪽의 드래곤에게선 적의가 느껴지지 않았기 때문이었다.

-나의 전능은 너의 마나를 강하게 할 수도 있고, 네 안의 용기를 웅대하게 만들 수도 있다! 그게 싫다면 너의 땅을 비옥하게 만들 수도 있지!

드래곤은 흥미로운 눈으로 왕의 대답을 기다렸다.

하지만 세상 무서울 것이 없던 왕은 가슴속 깊은 곳에서 피어오르는 욕망을 느끼고 있었다.

그의 욕망은 단 하나만을 원했다.

드래곤 마나.

인간의 마나 따위는 비교도 할 수 없을 만큼 초월적 힘의 원천!

만일 그것을 내 것으로 만들 수만 있다면!

왕은 땅에 댔던 무릎을 떼고 천천히 일어났다.

그의 눈은 드래곤의 눈을 똑바로 마주하고 있었다.

“드래곤 마나···. 당신의 마나를 원합니다.”

!!

왕의 도발에 사람들이 기겁한다.
감히, 감히 드래곤에게 마나를 내달라고 하다니!

-···나의 마나를 원한다?

끄덕.

-그것은 이룰 수 없는 소원이다. 다른 걸 말하라!

“난 다른 건 필요 없소! 당신의 힘을 소유하고 싶소!”

드래곤의 표정이 일그러진다.
인간이 탐욕스러운 존재라는 건 알고 있었지만, 막상 당해보니 기가 찰 노릇이었다.

기분이 구겨진 드래곤이 답했다.

-끌끌끌! 어리석은 왕이어! 네 욕심이 네 행운을 걷어차 버렸구나···. 돌아가라! 네놈들을 전부 불태워버리기 전에!

!!

시선을 떨군 왕은 검을 쥔 자신의 손을 물끄러미 내려다보았다.

만일 이 검으로 드래곤을 가리킨다면, 충성스런 부하들은 드래곤을 향해 망설임 없이 달려들 것이다.

‘용맹한 나의 부하들이 드래곤 사냥에 성공한다면··· 모든 제국의 왕들이 내게 무릎을 꿇고, 고개를 조아릴 것이다!’

그 어처구니없는 욕망은 왕의 총명함을 흐리게 만들었다.

디갈로드는 검을 들어 드래곤을 가리켰다.

“드래곤을 죽여라!”

!!!

···우와아아아!

그렇게 사냥단은 드래곤을 향해 뛰어들었다.
왕의 명령은 초월적 존재에 대한 두려움조차 거부하게 만들었다.

하지만···.
그것이 얼마나 어리석은 선택이었는지를 알기까진, 그리 긴 시간이 필요하지 않았다.

크아아아악!

마법사들의 불 공격은 드래곤의 날갯짓 한 번에 사그라져버렸고, 기사들의 검과 창은 드래곤의 두터운 비늘을 뚫지 못했다.

드래곤의 발톱에 수십의 기사들이 반 토막이 되었고, 드래곤의 포효에 왕의 병사들이 재가 되었다.

‘아······!’

디갈로드는 좌절했다.

늠름한 위용을 자랑했던 사냥단이 순식간에 궤멸해 버렸다.

-어리석은 인간의 왕이여! 진정 나의 마나가 탐나는가?

북쪽의 드래곤이 디갈로드에게 묻는다.

두려움에 휩싸인 왕은 몸을 떨었지만, 솔직한 마음까진 숨기지 않았다.

“그, 그렇소!”

-끌끌끌! 먼지보다 못한 존재가 너무 큰 욕심을 부리는구나!

왕을 비웃던 드래곤이 갑자기 끄르륵거리더니 뭔가를 토해낸다.

철퍼덕!

!!

검은 구체.
그것은 검은 불길에 휩싸여 활활 타오르고 있었다.

디갈로드는 그것이 드래곤 마나라는 걸 단번에 알아챘다.

-이것이 네가 원하는 드래곤 마나다. 이 세상에 존재하는 어떤 힘보다 강하지. 어떤가? 소유하겠는가?

왕의 눈은 탐욕으로 번들거렸다.
디갈로드는 본능에 휩쓸려 고개를 끄덕이고 있었다.

-끌끌끌! 좋다. 네가 이것을 가질 수 있다면 허락하겠다. 자, 인간의 왕이어! 어서 와서 이 궁극의 힘을 소유하라!

왕은 뭔가에 홀리듯 검은 구체를 향해 걸음을 옮겼다.

살아남은 신하들은 왕을 말리지 못했다. 섣부르게 나섰다간 애먼 목숨이 날아가 버릴지도 모른다.
날아오는 것이 드래곤의 발톱일지, 아니면 왕의 검일지는 아무도 모르는 일이지만···.

“폐하!”

힐러 엘란만이 왕을 만류했다.
왕의 앞을 가로막은 그가 고했다.

“폐하! 위험합니다! 드래곤 마나에서 엄청난 힘이 느껴집니다. 함부로 만졌다간···”
“비켜라.”
“폐하!”

엘란은 자신을 밀어제치는 왕의 눈을 보았다.
맑았던 총기는 사라졌고, 희뿌연 안개가 낀 듯 뿌연 회색빛이었다.

“드래곤 마나는 오직 짐의 것이니라···”

왕은 천천히 팔을 들어 타오르는 구체에 손을 댔다.

!!

그러나 그는 곧 전신을 휘감는 엄청난 고통에 비명을 쏟아내고 말았다.

“크아아악!!”
“폐하!”

화르륵!

검은 불길은 삽시간에 번져 왕의 몸을 태우고 있었다.
고통으로 몸부림치는 왕을 구하기 위해 신하들이 달려든다.

“아아악!”
“폐하! 손을 떼십시오! 어서요!”

왕을 떼어내기 위해 아무리 힘을 써 봐도 드래곤 마나는 왕의 손을 놓아주질 않았다.

“크어억! 사, 살려줘! 제발!”
“폐하! 정신을 차리십시오! 폐하!”

왕을 태우는 검은 불길은 더욱 더 활활 치솟았다.

“비켜!”

기사 블로크가 검은 구체를 향해 검을 내리쳤다.

그가 쥔 검은 블로크 가문의 성물, ‘아이자크의 검’이었다.

캉!

날카로운 쇳소리.
성스러운 검도 드래곤 마나에겐 아무 소용이 없다.

“내가 한 번 해보겠소!”

마법사 콜톤이 허공에다 마법진을 그리며 주문을 왼다. 불길을 끄기 위해 얼음마법을 일으킨 것이다.

휘이이잉!
콰득! 콰드득!

갑자기 냉기가 몰아치며 땅속에서 빙주(氷柱)가 솟아나온다.

드래곤이 킁,하고 콧방귀를 꼈다.

쿠와아아아!

검은 불길이 더욱 몸집을 키우자 삽시간에 냉기가 사라져버린다.

“···음!”

콜톤이 허무한 듯 신음성을 뱉었다. 엄습해오는 무력감. 그 어떤 것도 드래곤 마나를 막을 순 없을 것 같았다.

‘이대로라면 왕을 잃는다!’

엘란은 죽어가는 왕의 몸에 손을 대고 치유술을 전개했다.

드래곤 마나에 대항할 수 있을 진 모르겠지만, 그렇다고 구경만 할 순 없다. 뭐라도 해봐야 했다.

‘···헉! 무슨 이, 이런 것이!’

하지만 이내 깊은 수렁에 빠지고 만다.

자신의 치유마나가 무지막지한 기운에 가로막혔기 때문이었다.

‘드래곤 마나의 힘이··· 이 정도란 말인가!’

제국에서도 손꼽히는 그의 치유술이 전혀 먹히지 않았다.

“으··· 어어···”

퍼석!

결국 비아곤 제국의 왕 디갈로드는 재로 변하고 말았다.

북쪽의 드래곤이 비웃음을 던진다.

-쿡쿡쿡! 어리석은 인간들이란··· 자신이 삼킬 수도 없는 것을 삼키려고 하다니···!

꿀꺽!

자신의 마나를 다시 집어삼킨 드래곤이 두려움에 떨고 있는 인간들에게 눈길을 던졌다.

-안심하라. 고귀한 왕의 생명으로, 너희들의 하찮은 목숨을 대신하도록 하지!

펄럭!

북쪽의 드래곤은 커다란 날개를 펼치고 하늘을 날았다.

붕! 붕!

드래곤의 날갯짓에 시커먼 재가 흩날린다.

그렇게 드래곤이 사라지는 동안에도 사람들은 꼼짝하지 못했다.

자신들이 섬기던 왕이 재로 변했단 사실도 까맣게 잊은 채, 황겁한 표정을 짓고 있었다.

모두 할 말을 잃고 넋을 놓은 가운데, 먼저 입을 뗀 것은 기사 블로크였다.

“젠장···. 이렇게 허무하게 폐하를 잃다니···”

왕 뿐만 아니라 그 많던 사냥대원들 중 살아남은 이는 손에 꼽을 정도였다.

마법사 콜톤이 건조한 목소리로 덧붙인다.

“북쪽의 드래곤은 네 마리의 드래곤 중 가장 강하다고 하죠···. 그런 놈의 마나를 함부로 만지셨으니··· 무사할 리가 없지요···”

블로크가 성난 눈빛으로 엘란을 보았다.

“대체 왕의 힐러가 뭐하고 있었던 건가! 마나의 불길에서 왕을 구했어야지!”

엘란이 고개를 가로저었다.

“···제 치유술이 전혀 먹히지 않더군요. 드래곤 마나는 인간의 치유마나 정도가 어찌해 볼 수 있는 상대가 아니었습니다.”

이 참담함에 누구도 고개를 들지 못했다. 하지만 이미 일은 벌어졌고, 누군가는 이 사태를 수습해야 했다.

블로크가 엄중한 표정으로 말했다.

“왕께선 드래곤에게 습격을 당한 것이다! 그 누구도 왕께서 드래곤 마나를 탐했다는 사실을 발설하지 말아야 할 거야! 결코!”

남은 사람들은 블로크의 말에 동의했다.

비아곤 제국은 세워진지 얼마 안 된 신생국이었다.
만일 왕의 신성함이 더럽혀진다면, 기초가 부실한 왕국은 내부에서부터 무너지기 시작할 것이다.

비아곤 제국 쪽으로 발길을 돌린 블로크가 중얼거렸다.

“폐하께선 자식이 없으니···, 결국 왕가의 사촌들 중에서 왕위를 이을 피를 결정해야겠군.”

하지만 누구도 그의 혼잣말을 새겨듣는 이는 없었다.

블로크 가문에 왕의 먼 친척이 있다는 사실까지도, 그들은 까맣게 몰랐다.

한편 맨 뒤에서 무거운 걸음을 옮기던 엘란이 뭔가를 발견하곤 눈빛을 반짝였다.

주먹 크기 정도의 검은 돌조각.
그 돌은 검은 불길에 휩싸여 있었다.

‘이, 이것은!’

엘란은 그것이 드래곤 마나의 조각이라는 것을 알아챘다.

블로크가 성스러운 검으로 드래곤 마나를 내리쳤던 장면이 떠올랐다.

‘드래곤 마나에서 떨어져 나온 조각인 것인가!’

엘란은 본능적으로 그 조각을 주어 들었다.

‘흡! 어떻게 이런 엄청난 힘이!’

작은 조각이었는데도 강렬한 힘이 느껴진다.
그는 재빨리 치유마나를 일으켜 손을 보호했다.

고개를 돌려 사람들의 시선을 확인했다.
아무도 자신에게 관심을 갖는 사람은 없었다.

‘이것이라면···!’

얼마 전 태어난 막둥이 아모스를 떠올렸다.

선천적으로 병을 안고 태어난 아이. 앙상한 나뭇가지처럼 병약한 자식이었다.

자신의 모든 능력을 발휘해 아이의 병을 고치려고 했다.

하지만 산족의 주술사는 힐러의 치유술로도 고칠 수 없는 병이라고 했다. 그리고 오래 살지 못할 것이라는 불길한 예언도 덧붙였다.

절망스러웠다.
아버지가 힐러인데도 아들의 병을 고치지 못한다는 사실이 감당하기 힘들었다.

‘하지만 드래곤 마나라면··· 아모스의 병을 고칠 수 있을지도 모른다!’

드래곤 마나는 그 어떤 힘도 능가한다!

자신의 손에서 느껴지는 힘만으로도 그 말이 거짓이 아님을 알 수 있었다.

엘란은 가죽주머니 속에 마나 조각을 넣고 소중히 품었다.

그는 확신했다.

드래곤 마나라면, 틀림없이 아모스를 살릴 수 있을 것이다!

···꿀꺽!

하지만, 만일 드래곤 마나를 숨긴 것이 발각되면 큰 화를 면치 못할 것이다.

엘란은 애써 태연함을 가장했다.
그리고 비아곤 제국으로 돌아가는 행렬에 슬쩍 합류했다.

지금 그의 머릿속엔 막둥이를 살려야 하는 일만큼 중요한 것은 없었다.
[강화를 실패했습니다.]
[대상 아이템이 분해됩니다.]

내 인생의 첫 내리막길은 그 메시지로부터 시작됐다.

콰창!

손에 쥐어졌던 거대한 ‘태도’가 산산히 박살났다.
그것은 파편이 채 바닥에 닿지도 못한 채 먼지로 화했다.

12강 전설 등급 아이템, 아인히사의 송곳니.
현존하는 인류의 수호자이자 최강의 헌터라 일컬어진 최강인의 주력 무기.

“그, 그러니까···”

멀미와 현기증으로 눈 앞이 울렁거리는 것을 느끼며 애써 변명했다.

“내, 내가 강화확률이 낮으니 하지 말자고···”

순간 눈 앞이 슉 바뀌더니.

‘어?’

쾅!

“컥···”

의식이 점멸했다.

···

“쿨럭 쿨럭.”

정신을 차려 보니 내 몸은 뒤로 날려져 벽에 구겨져 있었다.
탑 오브 헌터, 최강인이 내게 손찌검을 한 것.

‘대체 왜···’

솔직히 억울한 부분은 많았다.
미리 실패 가능성을 고지했는데 몬스터 사냥 속도를 늘리겠다고 굳이 아득바득 강화를 지시한건 상대다.

게다가 난 진심을 다해서 맡은 역할을 다했다.

‘3일동안 침식을 거르고 제련을 했는데···’

강화는 그냥 아이템 강화스킬을 사용한다고 끝이 아니다.
시전 당사자도 모종의 세밀한 ‘제련 작업’을 진행해야 성공 확률이 높아지는 것.
그럼에도 실패한 건 정말 어쩔 수 없는 일이었다.

그래도 내가 느낀 건 다행이라는 생각.

상대가 날 죽이고자 마음 먹었다면 일격에 죽었을 테니.

“후욱··· 후욱···”

그렇게 날 때리고도 아직 분이 안 풀렸는지 최강인은 크게 숨을 몰아쉬었다.
그 신체 능력은 가공해서 단지 신진대사가 활발해진 것만으로도 공기가 후덥지근하게 느껴졌다.

놈의 전신을 둘러싸고 있는 화려한 전설 아이템들이 보였다.
전부 10강 이상으로 강화된 장비들.

모두 내 피와 땀이 서린 것들이다.

또각 또각

최강인의 옆에 하이힐을 신고 비서복을 입은 한 여자가 다가와 아름다운 목소리로 말했다.

“잘 참으셨습니다.”

그것은 내게 한 말이 아니었다.

“세계에서 유일한 강화사니 이대로 죽이기는 아깝죠.”

이인영.
최강인의 비서이자 그의 길드인 피스메이커의 부길드장.

그녀는 부드러운 손길로 길드장의 어깨를 쓰다듬었다.
그 스킨십에 최강인이 진정하는 것이 보였다.

철그럭.

둘의 뒤에는 단신으로도 하나의 길드를 세우는 것이 가능한 피스메이커의 베테랑들이 이 상황을 지켜보고 있었다.
세계에서 전무후무한 최강의 무력집단.
그들은 입을 열진 않았지만 최강인의 무기가 부서진 것에 대해서 무언의 분노를 표출하고 있었다.

마지막으로 이인영이 내게 고개를 돌렸다.

“···”

나를 바라보는 이인영은 미소를 지었으나.

오싹

순간 온 몸에 소름이 돋았다.
그 주변을 싸늘한 냉기가 가득 메웠다.

단지 나약한 여인처럼 보이는 그녀도 강력한 고위 헌터였다.

“으윽···”

전신이 저릿하고 압박감에 속이 터져나갈 것 같았다.
두려움에 상대를 쳐다볼 수도 없어 바닥으로 눈을 내리 깔고 몸을 떨었다.

나같은 비전투 헌터는 고위 헌터의 기운을 버겨낼 수가 없었다.

또각 또각

구두 소리와 함께 이인영의 구둣발이 보였다.

내 앞으로 다가온 그녀가 물었다.

“김강화씨. 이 빚을 어떻게 갚을 거죠?”

‘빚? 무슨 빚? 니들이 먼저 시킨거잖아!’

속으론 그렇게 생각했지만 입 밖에 튀어나오지 않았다.
최강인과 이인영, 그 외 피스메이커의 베테랑들이 날 지켜보고 있었으니까.

길드 최강 무기가 터져서 극도로 신경이 날카로워진 그들을 자극하면 내게 어떤 일이 벌어질지 모른다.

“···”

내가 말이 없자 그녀가 다가와서 내 턱을 우악스럽게 쥐었다.

“으윽···”

그것은 어떤 호의감 섞인 접촉따위가 아니었다.
온기라곤 한 점도 없고 기계와 같이 단단히 고정되어 미동도 없는 작은 손.

“날 봐요.”

“우으···”

그녀는 억지로 내 턱을 들어 시선을.
마주쳤다.

“···!”

티 없이 맑은 상대의 눈망울.

일견 아름다운 그 안에는 날 찢어 죽일 듯한 살기가 가득 담겨있었다.
그 살벌한 기세를 마주하고 미쳐버릴 것 같았다.

“으윽···!”

“어딜 봐요? 날 보라고.”

시선을 돌리려 해도 그녀는 내 턱을 쥐고 움직이며 나를 압박했다.

“히이익···”

온 힘을 다해 발악해서 도망치려 했지만 그녀의 손아귀에서 벗어날 수는 없었다.

“으으으···”

정신이 나갈 것 같이 아찔해질 어느 시점에서 이인영은 내 턱을 잡던 손아귀를 놓았다.

털썩.

다리에 힘이 풀려서 난 그대로 바닥에 널부러져 버렸다.

“허억 허억···”

또각.

그런 내게 이인영은 제안했다.

“당신. 마스터의 무기를 다시 복구할 때까지 우리 길드를 위해 일해요. 알겠어요?”

“그, 그게···”

“알겠어요?”

끼기긱

그녀의 질문이 계속 될 수록 최강인의 주먹이 우악스럽게 쥐어지기 시작했다.

“···네.”

난 협박을 못 이겨 어쩔 수 없이 수긍했다.


그렇게 10년이 지났다.



···



딸랑

문에 달린 종소리와 함께 난 신음을 흘리며 일어났다.

“으으··· 누구요.”

서울역 근방의 한 허름한 구두방.
난 이곳을 소유한 채 강화소로 운영하고 있었다.

10년 전, 피스메이커 길드에서 노예처럼 일하게 된 난, 7년째 되는 해에 풀려날 수 있었다.

그것은 내가 일을 마쳐서가 아니라 더 이상 쓸모가 없어졌기 때문.

처음엔 나만이 가지고 있었던 아이템 강화 스킬.
허나 노예생활 5년즈음 나와 같은 강화사들이 우후죽순 늘어났다.

도박판에 미신이 가득하듯, 대개 운빨로 돌아가는 강화판에서 12강 전설템을 깨먹은 난 미운오리새끼였다.
덕분에 자유의 몸이 됐지만 무일푼으로 쫓겨나 힘겨운 삶을 살았다.

“김씨, 나다.”

내 앞에는 얼굴에 검댕이 묻고 불에 끄슬린 수염이 덮수룩한 한 사내가 서서 날 보고 있었다.

“에휴···”

난 다시 자리에 누웠다.
박제철. 근처 대장간에서 아이템을 제작하는 대장장이 헌터.

“거기 두고 꺼져.”

“알았다.”

쩔그렁!

녀석은 바닥 가득 강철 검들을 내려놓고 다시 자기 사업장으로 향했다.
난 그 뒷모습을 보면서 혀를 찼다.

“어린놈의 새끼가 반말은.”

산적같이 생긴 저 놈은 나이가 스물 넷이었다.

그리고 내 나이가 서른인데 반말을 찍찍 내뱉어대는 것이었다.

그래도 나한테 일감을 주는 유일한 놈이었기에 마냥 모질게 대할 수는 없는 처지.

“후우··· 저번에 가져온지 얼마나 지났다고 이렇게 많냐.”

박제철이 내게 가져온 것은 전부 실패작들이었다.
놈이 대장 일을 허투로 하는 타입이 아닌 점으로 볼 때, 이것의 몇배는 일감이 들어온다는 얘기.

차라리 대장장이 스킬을 획득했으면 이렇게 빈곤하게는 안 살았겠지.

난 바닥에 놓여진 검을 쥐어들었다.

[아이템 정보]
이름 : 철검
레벨 : 1
구분 : 무기
등급 : 일반-최하급
능력 : 없음
특수능력 : 없음
설명 : 대장장이 박제철이 제작한 실패작

검날 전체에 이가 나가있고 딱 봐도 성치 않은 그것은 특성도 없는 쓰레기였다.

이걸 내게 가져온 것은 강화를 위해서가 아니다.

허나.

“자, 시작해볼까.”

[’레벨 1’의 ‘일반-최하급’등급의 아이템 강화를 진행합니다.]

난 ‘아이템 강화’ 스킬을 시전했다

[저등급, 저강화 아이템이라 ‘강화석’이 필요 없습니다.]

강화석.
그것은 강화를 위해 필요한 재원.
허나 지금은 필요가 없다.

슈르륵

곧 눈 앞에 새하얀 공간이 나타났다.
이것은 ‘제련’을 위한 심상공간.

이 안에는 내가 쥐어들었던 아이템, 철검만이 허공 한켠에 고정된 채로 존재했다.
아니, 그 외 하나가 더 있다.

턱!

어느새 내 손에 잡힌 허름한 망치.
이것은 10년동안 사용한 제련 도구였다.

깡!

난 그것으로 철검을 두들겼다.
아니.

콱! 까가각!

그냥 두들기는게 아니라 검날을 망치질로 뭉게고 검신을 긁어댔다.

시끄러운 불협화음이 연신 울려퍼졌다.

강화에 있어서 제련은 성공확률을 높이는 데 중요하다.
그렇다면 반대로 망치질을 개판으로 하면 실패 확률이 늘어난다는 의미와도 같다.

제련 시간은 최소한도로.

깡! 콰직!

[강화를 실패했습니다.]

경쾌한 메시지와 함께 제련공간이 사라지고, 박제철이 준 철검이 먼지가 되어 사라졌다.

“첫타에 강화를 실패하다니. 운이 좋군.”

박제철이 내게 맡긴 일이 이거였다.

쓸 데 없이 자리를 차지하는 잡동사니들을 고의로 강화를 실패하여 소멸시켜버리는 것.

다만 이것도 그리 쉽지만은 않았다.
아이템의 레벨과 등급, 강화도가 낮을 수록 강화 확률이 높기 때문.

박제철이 주는 장비들은 전부 일반-최하급 등급이라 이렇게 개판으로 해도 6강까지 성공한 적이 있다.

[강화석 3개를 획득했습니다.]

아이템을 갈아서 획득하는 강화석은 덤.
고등급, 고강화로 갈 수록 수요가 엄청나게 늘어나는 재화다.

턱!

난 곧바로 다음 철검을 들었다.

[아이템 정보]
이름 : 철검
레벨 : 1
구분 : 무기
등급 : 일반-최하급
능력 : 없음
특수능력 : 없음
···

여지 없이 능력치도 없고 내구도도 쓰레기인 실패작.

눈 앞에 쌓여있는 걸 다 없애려면 부지런히 강화 실패를 진행해야 한다.

[’레벨 1’의 ‘일반-최하급’등급의 아이템 강화를 진행합니다.]
[저등급, 저강화 아이템이라 ‘강화석’이 필요 없습니다.]

반복작업에 가까운 일이라 이것저것 생각할 여유가 많았다.

카가각 카가가각!

실패작의 검신이 긁히는 시끄러운 소음 와중에도 난 평온하게 잡생각을 시작했다.

‘피스메이커 개새끼들.’

무려 7년이다.
7년동안 그 밑에서 일했음에도 내게 준 것은 아무 것도 없었다.
오히려 그동안 깨먹은 아이템들을 청구하지 않은 것을 다행으로 생각하라며 면박을 줬다.

더 개같은 건 가끔 빈곤한 지금보다 놈들 소유의 로열룸에서 생활할 때가 더 나았다고 무심코 생각을 하게 되는 것.

깡!

‘최강인 시발놈. 초월급 무기도 10강까지 강화시켜줬는데···!’

10년 전 인류 최강의 무기를 잃은 이후로 피스메이커는 몰락하지 않고 새로운 무기를 찾아냈다.

초월급 무기.
일반-고급-희귀-영웅-전설의 등급 단계에서,
기존의 전설을 뛰어넘는 새로운 인류 최강의 병기.
그것은 여지 없이 길드 마스터인 최강인의 것이 됐다.

까가각!

‘그건 내 공이었는데···!’

이는 피스메이커 길드만의 극비사항이었기에 함부로 외부에 발설할 수도 없었다.

만약 그걸 얘기하면 녀석들에게 척살당하겠지.
아니면 그냥 무시당하거나, 내 정체를 추궁당하다 ‘김강화’를 혐오하는 이들한테 갈갈이 찢기거나.

때문에 난 아직 10년 전 인류 최강의 무기를 깨먹어버린 역적인 상태로 최초의 강화사라는 이름 값도 내밀지 못하게 됐다.

꽈강!

‘개같은 고위 헌터 새끼들···’

마치 남들은 다 안 되도 자기는 될 거라 착각하는 놈들.

아무리 위험성을 강조해도 아득바득 된다고 가능하다고 우기고, 실패하면 오히려 내탓으로 돌리는 새끼들.
피스메이커 길드 말고도 녀석들의 중계로 강화를 진행했던 다른 길드의 마스터 놈들도.

강화사란 이렇듯 성공하면 클라이언트 덕이고 실패하면 내탓인 슬픈 직업이다.

콰득!

여태까지 익숙하게 들었던 아이템이 파손되는 소리가 들렸다.
그래서 작업이 끝났다고 생각한 난 다음 검을 집으려고 했다.

허나 이상한 점을 깨달았다.

“응?”

강화를 진행하던 철검이 그대로 있었다.

그리고.

파스스.

“뭐, 뭣···!”

손에 들려있던 제련 망치가 먼지가 됐다.

“···”

순간 어처구니가 없어서 할 말을 잃었다.

늘 내 곁에 있었던 것.
헌터가 된 이후 10년이 넘는 시간동안 늘 제련할때 휘둘렀던 망치가 사라져버린 것이다.

[’제련 망치’의 내구도가 다 되어 파손됐습니다.]
[아이템 강화를 중단합니다.]

“···”

새하얀 심상공간이 사라지고 강화 대상이였던 철검은 다시 내 손에 잡혀 있었다.

난 멍하니 중얼거렸다.

“실화인가?”

도무지 이런 일이 일어났다는 것이 믿을 수가 없었다.
내 헌터 인생에 강화가 도중에 중단된 적은 처음이었다.

그러고 보니 제련 망치는 맨 처음부터 그런 허름한 모양새였었나?
아니었던 것 같기도 하고.

‘아니 무엇보다···’

앞으로 뭘로 먹고 살라고?

무의식적으로 그런 생각이 스멀스멀 올라왔지만···

부들부들

“머, 먼저 확인부터 해야지···”

혹시 모를 일.
난 떨리는 손으로 들고있던 철검에 다시 강화 스킬을 시전했다.

[’제련 망치’가 파손되어 아이템 강화 스킬 사용이 불가능합니다.]

난 바로 손에 쥔 것을 땅바닥에 집어 던졌다.

땡그렁

“이런 씨발!”

세상이 무너지는 느낌과 함께 서러움이 치밀어 올랐다. 난 울먹이며 소리쳤다.

“이런 개같은 세상!!”

그 순간.

[’아이템 강화’ 스킬의 마스터 조건을 만족하셨습니다.]
[조건 : 제련 망치 파손]

“응??”

이게 뭐야.

띠링!

[당신은 강화 마스터가 되었습니다.]
[’아이템 강화’ 스킬이 ‘만물 강화’로 진화합니다.]

[기존보다 강화 확률이 월등히 높아집니다.]
[아이템 외에도 모든 것을 강화할 수 있습니다.]
[한 번 몸에 닿은 물건은 시선 내에서 원격으로 강화가 가능합니다.]
서울 중앙 지검 4층 구석, 계단 옆에 위치한 조사실.

서늘한 기운이 감도는 그곳 안에서, 한 남자가 조사를 받고 있었다.

“이도현... 진짜 이럴 거야..?”

그를 취조하고 있는 사람은 차기 검찰총장으로 유력한 서울 중앙 지검장 김철중. 일반적인 검사라면 눈도 제대로 마주치지 못할 직급이었다. 그런데도 불구하고 눈앞의 남자의 표정은 여유롭다 못해, 입에 문 담배에 불까지 붙여대는 게 아닌가.

칙! 칙!

“차장 검사님, 아까부터 왜 자꾸 개소리를 하십니까? 제가 뭔 잘못이라도 했습니까? 에이씨, 라이터는 또 왜 이래?”

거기에 말투가 곱상하지 못한 건 덤. 하지만 김철중 차장 검사는 익숙하다는 듯 품속에서 라이터를 꺼내 담배에 불을 붙여줬다.

“이도현 이 새끼야... 내가 검사 생활 30년 하면서 너 같은 꼴통은 처음 본다 처음 봐.”
“쓰읍 후-... 지금까지 많이 있던 걸로 아는-”
“그 중에 너처럼! 현직 대통령 뒤를 공개적으로 캐는 새끼는 한 명도 없었어! 그것도 일주일 전에 압도적인 지지율로 당선된 인간을!!”
“흠···”

남자는 고개를 끄덕이며 재떨이를 앞으로 가져왔다.

“자, 이제 네가 뭘 잘못한 건지 알겠냐?”
“···아뇨.”
“이런 시발! 니가 머리란 게 있으면 그동안 서울중앙지검에서 또라이라고 불린 이유를 좀 생각해보라고!!”
“하하, 죄가 있으면 벌을 받아야죠.”
“이, 이런 꼴통 새끼가...! 아이고 머리야···.”

차장 검사가 쌓인 게 많았는지 울분을 토해내며 말하는 꼴통.

그 꼴통이 바로 나 이도현.

직책은 부장 검사이고, 현재 47살. 나이에 비해 직책이 낮은 게 아닌가 생각할 수도 있지만, 보육원 출신인 내가 여기까지 온 건 기적이라고 할 수 있었다.

“하... 너 이대로가면 진짜 죽어 임마. 그냥 하는 소리가 아니라, 진짜로 죽는다고. 유 다이. 오케이?”
“퍽 유.”
“이 새끼가 진짜.”

장난스럽게 손을 들어올려 내 머리를 때리려는 김철중. 그것을 보며 나는 진지한 표정으로 재떨이에 담배를 털며 입을 열었다.

“...안 그래도 저번 주부터 국정원 새끼들이 계속 협박을 해대서 골치가 아프긴 합니다. 이 이상 VIP를 건드리면 각오하라던가?”
“국정원에서? 너는 그래서 뭐라고 했는데?”
“좆까라고 했죠. 지금 전화 건 새끼까지 추적해서 지 주인이랑 엮은 후에 깜빵 보내버리겠다고 하니까 바로 끊던데요?”
“...미친 새끼.”

사건의 발단은 지금으로부터 약 한 달 전.

유희채 대통령 후보가 지속적인, 그것도 재계 서열 10위 권 안의 기업들 중 6개의 기업에게 뇌물을 받았다는 정황이 포착된 데에서 시작됐다. 나름 서울 지검 안에서는 알아주는 미친개인 내가 그렇게 재밌는 일에 빠질 수가 있겠는가.

그래서 사건을 팠다.

자꾸 위에서 컷 당하니까 언론에 뿌렸다.

단지 그뿐인 일. 그 이상도, 그 이하도 없었다.

하지만 그것이 잘못된 것이었다. 내가 했던 것 그 이상을 했어야 했고, 그러지 못할 거라면 아예 손도 대지 말았어야 했다.
국민들에게 호소했지만, 국민들은 현 정권의 그럴듯한 겉모습에 추악한 진실을 듣기를 거부했고, 지금 나는 비리 검사라는 누명을 쓴 채 이 어두운 조사실에 끌려왔으니까.

남은 건 나를 향해 손가락질하는 국민들의 질타 뿐.

“후... 도현아.”

이내 침울한 눈빛으로 나를 바라보는 김철중.

하지만 나는 그를 향해 웃었다.

“더 이상 못 막아준다고요? 알고 있습니다.”
“쯧, 내가 미안하다...”
“그래도 다른 새끼들이랑 다르게 돈 안 받아 쳐먹은 게 어딥니까? 가족한테나 잘하십쇼. 20년지기 후배 나가리 시키고 지킨 가족인데.”

일개 개인이, 아무리 공직자라 하여도 정권을 잡은 집단과 맞서 싸우는 게 어디 쉬운 일이겠는가. 가족이 있다면 더더욱 말이다.

그래서 나는 그를 원망하지 않았다. 그는 가족이 위협당하지 않는 선에서 최선을 당해 국가에 봉사할 것을 알고 있기에. 잘못은 분명, 신념대로 살아가려면 홀로서기를 강요받아야만 하는 이 사회에게 있으리.

덜컹.

문이 열렸고, 네 명의 장정들이 조사실의 안으로 머리를 내밀었다.

“차장 검사님. 피의자가 구치감으로 이동할 시간입니다.”
“시간이 벌써 그렇게 됐나... 알겠네. 도현아, 일단 내일 마저 하자.”
“네 선배. 내일은 좀 살살 부탁드리겠습니다.”
“쓸데없는 소리 말고 빨리 가 임마. 아무리 꼴초라도 담배도 좀 그만 피고.”
“꼴초가 아니라 애연가입니다.”
“애연가는 무슨... 니 그 깡패 같은 얼굴에 담배까지 피면 사람들이 지나가다도 깜짝 놀란다니까?”
“흐흐. 수고하십쇼.”

그 말을 끝으로, 나는 서울지검의 지하에 위치한 구치감으로 이동했다. 바닥에서 냉기가 올라왔지만, 지급된 것이라곤 낡은 베개와 얇은 이불 하나.

척.

하지만 개의치 않고 바닥에 드러누웠다. 고등학교를 졸업하고 보육원에서 쫓겨나면서 방황하던 시절에 비하면, 이런 곰팡이 핀 방이라도 나쁘지 않았다.

‘오히려 보육원 때가 나았다고 생각했을 정도였으니까.’

“후...”

가만히 이불 위에 누워있으니 생각이 많아졌다.

‘국민들은 듣고 싶은 말만 듣고, 정치계는 그것을 조장하며 싸움을 붙이고, 언론은 이득만 된다면 설령 그것이 진실이 아니라는 것을 알아도 한 사람의 인생을 기꺼이 나락으로 떨어뜨린다. 나는 대체 무엇을 위해 싸웠나.’

힘이 없다면 정의로워도 악이 되며, 힘이 있다면 존재 자체만으로도 선이 되는 세상.

‘썩었다.’

이것이 내가 그동안 살면서 내린 유일한 결론이었다.

“시발, 이렇게 생각하니까 내가 존나 한심하게 살았었구나.”

대책 없이 대가리 들이밀 시간에 힘과 세력을 키웠어야 했거늘. 하지만 충분히 돌이킬 수 있었던 시절에 그것을 알아차리기에는 내가 너무 어렸다.

“후...”


생각을 정리하며 한 시간쯤 지났을까.

누군가가 내 상념을 깼다.

“음?”

철창 사이로 누군가가 담뱃갑을 건네 온 것이다. 그는 구치감 총괄로 보이는 교정 공무원이었고, 모자를 눌러쓴 얼굴 위로도 드러나는 차가운 인상을 지니고 있었다.

“한 대 피우시겠습니까?”
“오, 저야 감사드리죠.”

나로서는 딱히 거부할 필요가 없는 말이었다. 구치감 안에는 화기의 수용이 엄금이기 때문에 한동안 담배는 구경도 못 할 예정이었기 때문에.

“저랑 똑같은 거 피시네요.”
“네 뭐.”
“같이 피시겠습니까?”
“오늘은 많이 펴서 사양하겠습니다.”
“아, 네.”

담배를 입에 물자 교정 공무원이 라이터로 불을 붙여주었다.

“쓰읍 후-. 저 같은 범죄자 새끼를 돌보시느라 수고가 많으시네요.”

물론 범죄자는 아니다. 그냥 자조적으로 한탄하는 의미에서 한 말이었다. 권력에 굴복하지 않는 게 죄라면, 나는 범죄자가 맞았으니까.

‘내 처지가 씁쓸하다 씁쓸해.’

“아닙니다. 교정국 안에서도 상황이 대충 어떻게 돌아가는지는 알고 있습니다.”
“그래요?”

의외였다. 말단이라면 말단이라고 할 수 있는 교정국 직원이 그걸 알고 있다니. 그렇다면 누군가는 내 진실을 기억해 주는 것인가.

‘그래. 그거면 됐다.’

어차피 난 국가와 국민 모두에게 버림받은 놈. 단 몇 사람만이라도 그걸 기억해주면 만족할 수 있었다.

물론,

“네. 당신은 VIP의 안전을 위협하는 인물 아닙니까.”

남자의 다음 말이 그랬던 내 마음을 산산조각냈지만.

뚝.

담배를 입으로 가져가던 내 손이 멈췄다.

“...네?”

‘잘 못 들었나?’

하지만 남자는 정확한 발음으로 이어 말했다.

“VIP에게 충성하지 않는 당신은, 국가를 병들게 하는 불순분자입니다.”

이제 와서 들으니 나와 전화를 했던 국정원 직원과 말투가 썩 닮아있었다.

“....너 누구야 시발... VIP? 설마 국정원이냐?”

남자는 입꼬리를 올리며 이죽여댔다. 그 소름 끼치는 표정에 나도 모르게 등골이 서늘해졌다.

“알 필요 없습니다. 곧 죽을 사람이 그걸 왜 신경 쓰십니까.”
“죽을 사람? 그게 무슨-”

남자의 시선은 내 손에 들린 담배를 향해있었다.

“설마...!”

홱!

나는 그 즉시 담배를 바닥에 내팽개쳤다. 하지만 남자는 여전히 웃고 있었다. 확신에 가득 찬 표정이었다.

“이미 늦었습니다.”
“윽!”

갑자기 머리에서 느껴지는 격렬한 통증. 속이 타들어 가고, 살갗을 송곳으로 찌르는 것 같은 고통이 전신을 잠식해왔다.

“이 새끼들이... 서울지검 건물 안에서 사람을 죽이고도 니들이 무사할 거 같아..?”
“걱정하지 마십시오. 언론에는 검사들의 과도한 조사로 인해, 넥타이 핀 안에 숨겨뒀던 수면제를 사용해서 자살한 것으로 보도될 테니까.”

나는 그제서야 녀석들의 노림수를 알 수 있었다. 눈엣가시였던 나를 제거하고, 나의 죽음을 이용해 검찰한테 족쇄를 채울 계획인 거다. 어차피 언론 쪽은 그들과 결탁한 기업들이 알아서 해줄 테니, 검찰만 압박하면 된다는 심산일 터.

‘자신들만의 왕국이라도 만들려는 작정인가.’

“당신의 가족들까지 죽이라는 VIP의 지시가 있었는데, 그런 의미에서는 다행이네. 당신은 가족이 없으니 말이야.”
“이런 시발...”

몸에서 힘이 점점 빠져나갔고, 동공에 문제가 생겼는지 자꾸만 시야가 흐려졌다.

점점 멀어지는 의식.

쿵.

그대로 몸을 가누지 못하고 콘크리트 바닥에 대가리를 처박았다.

그런 나를 조롱이라도 하듯, 귓가에는 여전히 그의 목소리가 맴돌았다.

“서울지검 또라이 이도현. 이제 좀 후회가 되나?”
“좆.... 까....”

시야가 점점 암흑으로 변해갔다.


죽는 건가.

이대로, 이렇게 허무하게 죽는 건가.

권력에 저항 한 번 해보지도 못하고 이렇게?


‘다음 생이 있다면 결코 이렇게 살지 않겠다. 그 누구도 나에게 범접할 수 없는 힘을 만들 거야.’

그것이 패배자인 내가 유일하게 할 수 있는 다짐.


곧이어 나는 전신이 붕 뜨는 것 같은 느낌을 받았고,

‘끝이다.’

죽음의 순간이 왔음을 직감했다.


쏴아아아아--


암흑 속에서 나타나 시야를 가득 채우는 강렬한 빛.

그렇게 눈이 멀어버릴 것만 같이 밝았던 빛이 순식간에 사라지면서-


쿵!


-공중에 떠 있던 내 몸이,

이번에는 공중에서 떨어져 바닥에 부딪히는 느낌을 받았다.

‘감각이 느껴진다...?’

약에 취해 온몸에서 힘이 빠지던 상황과는 달리, 지금은 온몸에서 생생하게 느껴졌다. 촉각, 후각, 청각 등 모든 감각들이.

스윽.

힘겹게 눈꺼풀을 움직여 눈을 뜬 나에게 익숙한 풍경이 보였다.

낡고 낡은 형광등이 천장에 매달려 있었고, 여름만 되면 맡아지던 쿰쿰한 곰팡이가 천장의 한구석에 자리 잡고 있는 모습.

‘이상할 정도로 익숙한 천장이다.’

끼익-.

얼떨떨한 기분으로 몸을 일으킨 나는, 나 자신이 대학생 시절에 사용했던 기숙사의 간이 침대에 누워있는 것을 발견했다.

“이게 무슨...”

고개를 들고 주변을 살펴 벽에 걸린 전자시계를 발견했다.

[ 2014년 2월 24일 ]
[ 05 : 09 ]

2014년.

그것도 그 날의 정확히 27년 전.


“......뭐야 시발?”


20살 때로 돌아왔다고?
#1. 프롤로그.

사람들은 어린 시절의 기억이 몇 살까지 날까?
사람에 따라 하나도 기억이 나질 않는 사람도 있을 테고, 또 어떤 사람은 갓난아기 때의 기억까지 나는 사람도 있을 것이다.

나 같은 경우에는 보통의 사람처럼 초등학교 입학 전의 기억들은 대부분 기억하지 못했다.
다만 단 한 가지 장면은 기억 속에 선명하게 남아 있었는데, 그것은 바로 온 가족이 야구장에 갔던 때의 기억이었다.

때는 1999년 세기말.
경기는 그해 최고의 프로야구팀을 가리는 한국시리즈 5차전 경기였다.
경기 타이틀에 한국시리즈가 붙어 있을 만큼 엄청나게 중요한 경기였는데, 평소 야구를 무척 좋아하셨던 할아버지의 성화로 할머니와 부모님, 그리고 나와 갓난쟁이 동생 이수정까지 온 가족이 모두 모여 고향 팀 부산 갈매기를 응원하러 서울까지 올라갔었다.

그때가 바로 내 인생 최초의 야구장 방문이었는데, 당시 처음 경험했던 야구장 안의 뜨거운 열기는 마치 용광로 안과 같이 끓어 올라 보고 있던 어린 내 눈에는 무서울 정도였다.
사람들은 흰색 공 하나에 열광했고, 야구장 안의 모든 사람은 마치 한목소리인 것처럼 입을 모아 노래하며 자신의 팀을 응원했다.
당시 너무 어렸던 나는, 야구장 안에 울려 퍼지는 너무나 큰 소리가 무서워서 고사리 같은 작은 손으로 귀를 막은 채 할머니 품에 안겨 숨어 두려움에 떨었던 기억이 지금도 선명했다.

그러나 신기한 것은 그런 상황에서도 내 눈은 야구장 안을 떠나지 못했다는 것이다.
최선을 다해 몸을 던진 탓에 점점 흙투성이로 변해 가는 선수들의 경기 장면은 어린 나의 작은 심장을 두근거리도록 만들었다.

그날의 기억 중 내 머릿속에 가장 선명하게 남아 있는 장면은 경기가 끝나고 울고 있는 할아버지의 얼굴이었다.

할아버지는 울고 있는 와중에도 어린 나를 품에서 내려놓지 않으셨고, 안겨 있던 나는 할아버지의 뺨에 흐르는 눈물을 신기한 듯 바라보며 질문했다.

“할아버지 와 우노?”

할아버지는 귀여운 손자의 물음에 눈물이 맺힌 눈으로 웃으시며 대답했다.

“할아버지가 와 우냐고? 그야 할아버지가 응원하는 팀이 오늘 져서 그렇지. 오늘 져서 우승을 못 하게 되니 너무 슬퍼 눈물이 나네.”

너무 어려 누가 이기고 지는 것을 몰랐던 나는, 깜짝 놀랐다는 표정으로 할아버지를 바라보며 다시 물었다.

“우리 편인 갈매기 아저씨들이 졌나? 와 졌는데?”
“와 졌냐고?”

레전드 야구 선수인 최성원 선수의 광팬인 할아버지는, 시합에 진 이유를 묻는 손주에게 다음과 같은 재밌는 이야기를 들려주셨다.

“안경 쓴 에이스가 없어서 졌다 아이가. 옛날부터 야구장에는 전설처럼 전해져 오는 이야기가 하나 있거든. 그 이야기는 바로 부산 갈매기가 다시 우승을 하려면, 우리 최성원 선수처럼 안경 쓴 에이스가 다시 나타나야 한다고 켔다. 올해는 그런 안경 쓴 에이스가 없어서 졌다 이 말이제.”

어린 나는 할아버지의 장난 섞인 이야기를 진심으로 받아들였다.
그래서 할아버지가 울지 않게 해야겠다는 생각에 이렇게 말했다.

“안경 쓴 에이스가 없어서 졌다고? 그럼 내가 안경 쓴 에이스 해주까? 더 이상 우리 할아버지 슬퍼서 울지 안 케.”
“뭐? 하하하.”

할아버지는 내 대답을 듣고는 너털웃음을 터뜨리셨다.
그리고는 그 모습을 흐뭇하게 지켜보던 아빠, 엄마에게 이렇게 당부했다.

“너희도 모두 들었제? 앞으로 우리 서준이는 야구 선수가 될끼다. 그것도 평범한 야구 선수가 아니라 전설처럼 전해져 내려오는 안경 쓴 에이스가 말이다, 하하하. 그러니 단디 키아야 한다, 알겠제? 하하하.”

신기하게도 그때 할아버지의 기분 좋은 웃음소리는 아직도 내 귓가에 선명하게 들리고 있었다.
무려 20년이 넘는 시간이 흐른 지금에도···
“하. 왜 이렇게 잠이 안 오냐.”


짜증 섞인 한숨을 뱉고 머리를 헤집었다. 내일은 정말 중요한 날이어서, 꼭 제대로 자야 하는데. 벌써 새벽 2시가 다 되어 가는데 좀처럼 잠에 들지 못하고 있다.


따뜻한 물 한 잔을 마시고 다시 침대에 누웠다. 몇 시간째 뒤척거리면서도, 이러면 안 된다고 생각하면서도. 별 수 없이 옛 기억을 더듬었다.


내 기억이 처음 출발한 곳. 남양 보육원. 청주라는 도시 근교에 있었다. 근처 성당의 수녀님들이 돌아가면서 보육원의 아이들을 관리해 주셨고. 내가 생각나는 가장 어릴 때의 기억을 더듬어보면 언제나 난 보육원에 있었다.


그리고 조금 더 확실한 기억.
내 인생이 바뀌기 시작한 지점.


당연히 보육원에서였다. 날짜는 2006년 6월 17일. 내가 8살 때였다. 이날은 아침부터 먹구름이 잔뜩 껴서 날이 엄청나게 흐렸다. 그리고 빗방울도 조금씩 떨어졌던 것 같다.


초등학교를 다녀온 뒤, 3시 즈음이었다. 아이들을 돌봐주시던 수녀님 중 한 분이 날 원장실에서 잠시 기다리라 하셨지.


그렇게 원장실에서 엄마 수녀님과 보육원장님을 기다리면서 창문 바깥을 바라보고 있었던 게 기억난다. 회색 하늘과 어울리지 않는 초록 잔디 위에 나뭇잎들이 이리저리 굴러다니고 있었다.


그 때 내가 무슨 생각을 했더라?
아, 맞다. 숙제.
무슨 꿈... 장래희망? 비슷한 것을 생각해 보라는 숙제가 있었던 것 같다. 그거에 관해서 생각하고 있었나 싶다.


그때도 난 운동선수가 되고 싶다는 생각을 했을 거다. 아. 기억났다. 분명히 그랬다. 창 밖 잔디 위에 흩날리던 나뭇잎을 보며 공놀이를 하는 장면이 겹쳐 보였던 것 같다.


그러던 중 문이 열렸다.


“현우야.”


엄마 수녀님이 미소를 지으며 들어오실 때의 장면. 잊혀지지 않는다. 그 때 속으로 생각했었으니까. 분명히 웃고 계신데, 슬퍼 보이신다고. 그게 이상하다고.


“우리 현우. 어이구.”


수녀님은 내 머리를 쓱쓱 쓰다듬으며 꼭 안아 주셨었다. 한참을. 그리고 한숨을 크게 들이키신 뒤에 말씀하셨다.


“현우야. 만약에 현우한테 새 가족이 생기면 어떨 것 같아?”
“가족이요?”
“그래. 엄마, 아빠.”


그 때 난 8살짜리였지만, 이미 알았다.
나도 입양을 가는구나.
8살 평생 보육원에서 살았으니 봐 온 게 있었지. 정확하게는 기억나지 않아도, 어느 날 갑자기 보육원에 있던 친구들이 사라졌던 경험도 많았다.


아이였지만, 아이였기에.
눈치는 엄청나게 빨랐다.
지금 와서 돌이키면 다행이라고도 생각한다. 내가 꽤 조숙한 편이었던 게.


“나도 가족 생겨요?”


최대한 순진해 보이려는 이 말을 일부러 했었다. 내가 여기서 좋다고 하든, 싫다고 하든. 수녀님이 슬퍼할 것이라고 생각했던 것 같다. 엄마 수녀님이 슬퍼하는 건 나도 싫었다.


“만약에 생기면 말이야. 현우야.”
“난... 음. 좋아요? 좋은 것 같아요.”
“그래. 참 다행이다. 우리 똥강아지 현우. 현우랑 가족이 되고 싶다는 분들이 계셔.”
“... 아.”


물론, 또래 애들에 비해서 조숙하기는 했지만. 그래도 8살은 8살이었다. 그 때 내가 무슨 감정이었는지 스스로도 몰랐다.


두려움. 당혹스러움. 설렘. 지금 와서는 아마 그런 것들이었으리라 짐작하는 감정들이 휘몰아쳤고 딸꾹질이 나기 시작했었다.


“현우, 기억나니? 혜수 아줌마.”


원장님이 내게 물었다. 난 고개를 끄덕였다.


“혹시 혜수 아줌마 보고 싶니?”
“...”
“혜수 아줌마가, 현우 가족이 되어주고 싶대.”
“...”


난 대답하지 못했다. 상황을 이해는 했던 것 같지만. 모든 것을 연산해서 이성적인 사고라는 것을 하기엔, 너무 어릴 때였다.


“현우. 혜수 아줌마 한 번 볼래? 지금 와 있어.”


무슨 대답을 어떻게 해야 할지 몰라서 고개를 작게 끄덕였다. 그러자 원장님이 밖으로 나가 그때의 젊은 엄마와 아빠를 데리고 왔다.


그 장면도 똑똑히 기억한다. 그 때의 내겐 너무 충격적이었나? 그랬던 것 같다.


사실 엄마 때문은 아니었다. 엄마 옆에 서 있는 엄청나게 큰 아빠 때문이었다. 노란 머리 외국인을 8년 인생에서 실제로 처음 본 순간이었다. 그땐 그냥... 조금 무섭다는 생각밖에 안 들었던 것 같다.


“현우야. 안녕. 아줌마 기억하지?”
“... 네.”
“아줌마가 현우 보고 싶어서 오늘도 또 왔어. 그리고 있지. 아줌마는 현우가 너무너무 예뻐서 맨날맨날 보고 싶었어. 현우도 그랬어?”
“잘 모르겠...어요.”
“그래? 아줌마는 현우가 너무 보고 싶어서 계속 생각났는데. 그래서 오늘 현우한테 하나 물어보고 싶어.”


그 때의 엄마가 내게 말했다. 지금 이 시점에서 생각해 보면, 구원의 손길을 내민 거였다.


“우리 현우. 앞으로 아줌마랑 맨날 볼까? 아줌마랑 같이 살면서? 현우는 어떻게 생각해?”


왜 그랬는지는 정확히 모르겠지만. 난 생각보다 순순히 고개를 끄덕였었다. 아마 엄마의 눈동자에서 무언가를 봤던 것 같다.


그게 내가 입양되는 순간이었다.
그리고 이 순간을 기점으로 내 인생이 완전히 뒤바뀌었지.


후우우우.


정말로 자야 하는데. 침대에 누워 긴 한숨을 내쉰 뒤 여전히 잠이 오지 않는 새벽을 탓했다. 그리곤 기억의 장면을 바꾸었다.


내 인생에서 또 무슨 일이 있었더라...
아. 인천공항. 비행기.
맞다. 신기한 일이 하나 있었다.


그 날 이후로 3달이 지났을 때였다. 2006년 9월 2일. 나와 엄마, 아빠는 비행기에 탔다. 그림책에서나 봤던 비행기의 엄청난 크기를 보고 충격을 받았었지. 공항엔 사람이 정말 미어터지도록 많았고 자칫하다간 깔려 죽을 것만 같은 느낌이었다.


모든 게 신기하기보다는 무서울 때였다. 그때까지도 자신을 혜수 아줌마라고 부르던 엄마의 손을 꼭 잡고 딱 붙어 있었던 게 기억난다.


“현우. 이렇게 의젓해서 아줌마가 너무 행복하네.”


엄마 손을 꼭 잡고 비행기에 올랐다. 비행기 안에서 느껴지는 모든 감각이 낯설었다. 게다가 한국 항공사의 비행기도 아니었다. 아빠 같은 외국인들이 엄청나게 많았다.
보이는 건 온통 외국인에, 들리는 건 이상한 외계어들. 난 무서웠다.


특히 처음 비행기가 떠오르며 귀가 먹먹해지고 오줌이 나올 것만 같았을 때. 울먹울먹하며 엄마에게 말했었다.


“아줌마. 나 쉬할 것 같아요.”
“응? 현우야, 그럼 딱 삼십 초만 참아볼까? 현우 눈 감고, 일부터 삼십까지만 세 봐. 그 다음에 아줌마랑 같이 화장실 가자.”


엄마는 익숙하게 나를 달랬다. 난 엄마가 시키는 대로 눈을 질끈 감고 삼십까지를 세었다. 그렇게 삼십까지를 여러 번 세고 난 뒤에, 비행기는 기류에 안착했고 엄마는 내 안전벨트를 끌러주었다.


“자. 화장실 가자. 현우 잘 참았네? 아유, 이뻐. 잘했어.”


솔직히 오줌이 더 마렵지는 않았다. 그래도 가야 할 것 같아서, 엄마와 함께 비행기 안 화장실 앞에서 기다렸다. 엄청나게 많은 외국인들이 화장실을 들락날락하는 것을 보며 들어가기 겁났던 것 같다.


“들어가서 쉬 하고 와.”


그건 모르는 엄마가 날 남자 화장실 안으로 밀어 넣었다.
그리고 이때부터의 기억이 매우 강렬하다. 참 신기하게도.
뭐랄까, 엄청 특별한 기억은 아닌데 인생에서 결코 잊혀지지 않을 것 같은 기억이다.


혼자 화장실에 들어갔는데 세면대에서 손을 씻고 있는 외국인이 한 명 있었다. 내가 들어서는 순간 그가 날 돌아보았고 눈이 마주쳤다.


노란 곱슬머리, 아빠보다도 훨씬 하얀 피부, 파란 눈동자, 뚜렷한 이목구비. 모든 게 기억난다. 그 사람은 놀랍게도 유창한 한국어로 내게 말을 걸었다.


“안녕, 꼬마야.”


외국인이 한국말을 했다. 그것도 아주 잘. 그것만으로도 그때의 내겐 신선한 충격이었다. 그때까지만 해도 내가 알고 있는 유일한 외국인인 아빠는, 한국말을 더듬더듬 했었으니까.


“... 아, 안녕하세요.”
“하하! 이런. 너 참 예의바른 아이구나.”


그 사람의 웃음소리는 엄청나게 유쾌했다. 단순히 느낌이 아니었다. 그 목소리가 지금도 기억이 나거든. 듣기만 해도 사람을 기분 좋게 만드는 종류의 소리였다. 대체 어떻게 저런 목소리가 있을 수 있지? 이런 생각이 들 정도로.


어색한 마음으로 문 옆에 붙어있는 소변기 앞에서 한참을 서 있었지만. 오줌이 나올 기미는 이미 가시고 없었다. 작은 한숨을 쉴 때였다.


그때까지 손을 씻고 있던 그 외국인이 화장실을 나가면서 내 머리에 손을 툭 얹었다. 그리고 말했다.


“그거 아니? 넌 참 운이 좋은 아이란다.”


지금 생각해도 이해를 할 수가 없다. 그 때 그 사람은 무슨 생각으로 내게 그런 소리를 한 걸까? 운이 좋다니.


물론 지금 생각하면 그 말이 맞긴 하다. 운이 좋게 정말 좋은 엄마 아빠에게로 입양이 되었으니까. 그런데 이걸 그 외국인이 알 리는 없잖아.


“꼬마야.”
“... 네?”
“외국에서는 만났다가 헤어질 때, 행운과 축복이 있기를 바란다고 하는데. 알고 있니?”
“그게 무슨 말이에요?”
“하하하! 말 그대로야. 네게도 행운과 축복이 깃들 거란다. 알겠지?”
“어... 네.”


몇 번을 돌이켜 생각해도 결론은 같았다. 그 날 그 외국인이 그냥 기분이 좋았던 모양이지. 아니면 첫 비행에 잔뜩 쫄아 있던 꼬맹이가 괜히 귀여워 보였거나.


Good luck. God bless you.


흔한 서양식 인사를 한국어로 내게 해 준 그 외국인은 그대로 화장실을 빠져나갔다. 이후로 한참을 더 있었지만, 난 결국 오줌을 누지 못하고 나왔고.


그리고는 엄마의 곁에서 한참을 잤다. 길고 낯선 비행은 13시간이나 걸렸고, 그 시간 내내 잤다. 여기까지가 이 강렬한 기억의 전부다.


이상하지. 정말 별 일이 아니다.
그런데 이 대수롭지 않은 기억이 어째서 잊혀지지 않는 걸까.


그 낯선 외국인의 표정 하나, 말의 단어 하나, 목소리 하나까지도 너무나 생생하다. 벌써 10년이 다 된 일인데. 마치 뇌 속에 콱 박혀버린 것만 같다. 영문을 모르겠다.


어쨌든.


그 13시간의 비행 끝에 닿은 곳은 ‘낮은 땅’ 네덜란드였고. 난 더 이상 고아 현우가 아니라, 아빠가 지어준 이름과 엄마의 성을 물려받은 네덜란드인 마르코 윤이 되었다.


그 뒤로 10년.
네덜란드에서 살면서 온갖 사소하면서도 다이나믹한 일들을 겪었지만. 일단 진짜로 조금 자야겠다. 아니, 자야만 한다. 내일은 정말 중요한 경기가 있으니까.



*



쉽게 이해할 수 없는 일이다. 분명히 어젯밤 늦게까지 잠을 설쳐서 걱정을 많이 했는데. 이상하게 몸이 가벼웠다. 그리고 심리적으로도 완벽했다. 너무 긴장이 되지도 않았고, 너무 느슨하지도 않았다.


딱 한 마디로 정리할 수 있다.
컨디션이 더할 나위 없이 좋다.
길게 심호흡을 하며 스타트 라인에 들어섰다.


“레디.”


모든 소리가 멈추어버린 새하얀 아이스링크 위. 얼음판에 날을 단단히 고정한 뒤 자세를 숙였다. 곧 둔탁한 총성이 울린다.


총성과 동시에 몸이 반응하며 얼음판 위를 달려 나갔다. 400m 트랙 한 바퀴에 31초씩 유지하는 게 목표다. 그렇게 12바퀴 반을 돈다.


인코스와 아웃코스를 오가면서 정신없이 질주했다. 속도가 일으킨 엄청난 바람을 온몸으로 맞아내면서.


늘 연습해왔던 대로, 첫 400m를 돌면서 호흡이 터졌다. 6바퀴를 돌 때까지 페이스를 잘 안배했고, 7바퀴를 넘어가면서부터는 피치를 올렸다. 터질 것 같은 허벅지를 달래며 정신력으로 뛰었다.


그리고 10번째 바퀴, 11번째 바퀴. 랩타임이 떨어지지 않았다. 오히려 막판에 피치를 올릴 수도 있었다. 숱한 연습 과정에서도, 이렇게까지 레이스 페이스가 좋았던 적이 없다. 옆 라인에서 뛰는 파트너도 저 멀리 뒤쳐졌다.


됐다. 오늘은 뭔가 되는 날이구나.


그런 생각을 하며 마지막 바퀴를 전력으로 질주했다. 그리고 마침내 5000m를 완주하고 결승선에 들어선 순간. 난 확신했다. 내 스피드스케이팅 인생에서 가장 완벽한 상태로 치룬 경기였다고. 이 이상으로 잘 탈 수는 없었다.


그렇지만.
전광판에 내 이름이 위치한 곳은 6위였다.


“하하.”


웃음이 나왔다. 단번에 순위권에 들 수 있을 거라고 예상하지는 않았지만. 이렇게 타고도 6위라니. 이제는 미련조차 없을 것 같은 후련한 기분이 들어서.


그게 내가 주니어 자격으로 뛸 수 있는 마지막 대회의 최종 성적표였고. 내 인생 마지막 스피드스케이팅 대회의 성적표이기도 했다.


난 아이스링크를 떠난다.
"이거 실화냐."

눈 앞에 보이는 광경을 보고 입 밖으로 튀어나온 것은 현실을 부정하는 한 마디였다.
싱그러움이 가득 넘치는 자연의 향기가 만연한 시원한 공기, 짙은 나무향과 풀내음을 머금은 생전 처음보는 나무, 그리고 필시 자신과 같이 멍청한 표정을 지은 채 이곳저곳을 둘러보는 사람들을 바라보며 다시 한번 힘 빠진 말을 중얼거릴 수 밖에 없었다.

"···분명 하겠다고는 안 했는데."

갑자기 날아든 트럭에 치인 것도, 뭔가 특별한 문양의 물건을 주운 것도, 비현실적인 사건에 말려든 것도 아닌 평범하게 길을 걷던 자신 앞에서 갑작스레 나타난 한 여인, 그 여인이 처음에 내뱉은 말은 굉장히 뜬금없었다.

"너 혹시 특별한 삶을 살아보고 싶지 않아?"
"예? 갑자기 그게 무슨 말이세요?"
"이 세계가 아닌 검과 마법이 존재하는 다른 세계에서 특별한 삶을 살아가고 싶다는 생각 해본 적 없어?"
"···저, 혹시 어디 아프세요? 아니면 이거 무슨 몰래카메라 같은건가요?"
"대답해."

갑자기 길에서 만난 여인에게 듣기에는 굉장히 뜬금없고 수상한 질문이기는 했지만 묘한 끌림을 느꼈다.
수많은 장르 소설을 읽어오며 각종 상상을 했던 만큼 자신이 그런 상황의 당사자가 된다면 어떻게 행동할 것인지 같은 생각은 당연히 해본 적이 있었다. 그리고 청년은 심사숙고 끝에 여인을 바라보며 입을 열었다.

"해본 적은 있는데 별로 끌리지는 않네요."

영웅이 되어 악당과 싸우고 미녀와 금은보화를 얻어 오래오래 행복하게 산다고 하는 것도 소설이나 만화로 볼 때 재밌는 일이다.
하루가 멀다고 목숨을 걸고 악당과 치고받고 싸우고, 국가나 세상의 운명을 걸고 싸우고, 어디 있는지도 모를 전설의 무기나 사라진 사람을 찾는다고 이곳저곳을 떠도는 삶을 살아가야 하는게 과연 얼마나 재밌을까?

'그런건 소설이나 만화로 볼 때나 재밌는거지 직접 해야한다면 그것보다 힘들고 피곤한 일은 없을거야.'

당장 현대에서 살았던 사람이 흔히 장르 소설의 배경으로 사용되는 중세유럽이나 고대중국정도 수준의 문명을 가지고 있는 세계에 가서 적응하는 것 자체가 쉬울까?

장담컨데 하루도 되지 않아 스마트폰과 인터넷, 게임같은 현대문명의 이기와 조미료에 절여진 음식이 아쉬워질 것이다. 21세기의 현대인이 누리는 행복의 질과 양이 고대나 중세시대의 왕족이나 귀족들보다 훨씬 높고 많다는 말도 있지 않은가?

굳이 가족이나 친구같은 거창한 요소를 들먹일 것 까지도 없이 그냥 평범하게 이세계에서 이리 구르고 저리 구르기만 하더라도 지구에서의 생활이, 평화로운 삶이 뼈에 사무칠 정도로 그리워질 것이다.

"뭐하시는 분인지는 모르겠지만 그럼 저는 이만."
"좋아. 네 이름은?"

단순히 동네에 한두명쯤 있는 어딘가 이상한 여자라고 생각하고 급히 그 자리를 빠져나가려 했으나 웬일인지 그 자리에서 전혀 움직일 수 없었다. 그리고 손가락 하나, 발가락 하나 움직이지 못하는 상황에서 의지와 상관없이 입이 저절로 움직였다.

"강일신."
"좋아. 강일신. 그대의 여정에 행운이 깃들기를."

눈부신 빛과 함께 전신을 감싸는 기이한 탈력감과 하늘을 나는듯한 부유감.

"이거 실화냐."

아무런 원인도 없이, 그럴듯한 사정도 없이, 차마 선택의 여지도 없이 청년 강일신은 그렇게 강제로 이세계행을 당해버리고 말았다.



"잠깐! 이게 뭐야?"
"으하하하! 드디어 이세계 전생을! 엘프들아, 내가 지금 간다!"
"병신, 몸 그대로 왔는데 뭔 전생이야. 차원이동이지."
"엄마! 엄마아!"

남녀노소, 다양한 인종의 사람들.
누군가는 당황을 표하고 누군가는 소리 높여 웃고 누군가는 그저 울음만을 터트리는, 질서라고는 조금도 찾아볼 수 없는 그 카오스적인 공간 속에서 강일신은 몇몇 사람들과 마찬가지로 목소리를 높여 욕설을 내뱉고 있었다. 언제까지고 끝나지 않을듯한 그 소란을 잠재운 것은 갑작스레 울려퍼진 목소리였다.

"모두들 진정해주세요."

약간 높은 곳에서 들려온 그 목소리는 결코 크지 않았지만 백명은 족히 넘을듯한 인파가 만들어내는 소음에도 묻히지 않고 모두의 귓속으로 또렷이 파고들었다.
그리고 고개를 돌려 위를 처다본 모두는 현실에는 전혀 있을 수 없는 존재를 보고 자신의 두 눈을 의심했다.

"헴헴. 이세계의 숲에 당도한 것을 환영해요, 낯선이들이여. 나는 훌륭한 챔피언들을 도와주는 깨우친 요정, 리나라고 해요"
"······."
"갑작스러운 상황 변화에 적응하지 못하고 난폭해질까봐 걱정했는데 모두 얌전하셔서 참 다행이에요. 다시 한 번 제 소개를 하자면 저는 당황한 여러분들을 도와주기 위해 나타난 도우미 요정, 리나에요."
"요정?"
"예. 요정 리나랍니다."
"···이세계?"
"예. 여기는 지구와는 다른 행성. 다른 세계. 엘피스라 불리는 세계입니다."

짧다면 짧고 길다면 길다고 할 수 있는 기묘한 침묵. 그리고 그 침묵끝에 가장 먼저 튀어나온건 기쁨의 환호성이었다.

"역시 여긴 이세계였어! 나에게도 드디어 기연이 온거라구!"
"진짜 요정! 그럼 엘프나 드워프, 드래곤도 있겠지?"
"오, 그럼 이곳에서 무공이나 무협기술들을 익힐 수 있는 건가?"

환호성을 터트리고 기쁨을 주체하지 못해 몸으로 내면의 감정을 표출하는 사람들은 대체적으로 어리거나 젊다고 할 수 있는 연령대의 사람들이 대부분이었고 어느 정도 나이가 들어보이는 사람들 중에서도 단숨에 이 상황을 납득했는지 고개를 주억거리는 이들이 있었다.
그러나 그와 대조적으로 현재 상황을 전혀 이해하지 못하거나 의문섞인 표정을 짓는 사람들 또한 있었다. 그리고 그 사람들을 대신해 입을 연 것은 바로 강일신이었다.

"잠깐! 난 분명 간다고 안 했어! 뭔가 이상한 질문을 해서 그냥 대답한 것 뿐이지 이세계행에 찬성한다고 말한 적은 없어!"

무협 세계에 가서 피를 토하며 무공을 익히고 비밀단체과 싸우는 것도, 판타지 세계에서 귀족들이나 마족들과 싸우며 세계를 구하는 것도, SF세계에서 외계인이나 초국가적인 기업의 비밀을 캐내는 것도 전부 싫다.
생사를 넘나드는 삶은 어디까지나 상상이면 충분하지 자신이 직접 선택해서 그런 삶을 살고 싶은 사람이 대체 얼마나 되겠는가?

"마, 맞아요, 어떤 여자가 뜬금없는 말을 해서 잠깐 어울려주긴 했는데 분명 싫다고 했다구요! 대체 무슨 상황인지 모르겠지만 돌려보내주세요!"
"뭐가 어떻게 돌아가는 건지는 모르겠지만 나도 마찬가지요. 이상한 여인과 대화를 했지만 난 싫다고 했소!"

딱히 이런 이유가 아니더라도 지구에서의 생활이나 가족들을 두고 온 사람들의 반응은 그야말로 격렬했지만 요정 리나는 은근슬쩍 시선을 피하며 입을 열었다.

"미안하지만 이곳에 오는건 딱히 여러분들의 의지랑은 상관없이 결정되는거라서 제가 해드릴수 있는게 없어요. 돌아가고 싶다거나 왜 이곳에 보냈냐는 불만은 지구의 여신인 가이아님에게 따져주세요."
"그 가이아는 어디에 있는데?"
"지구에 있겠죠."
"아니 이게 무슨···."

배째라는듯한 태도에 사람들은 황당한 표정을 바라보며 요정은 피식 웃었다.

"여러분이 온 것은 오로지 위대한 초월적인 존재와 여러 신들의 의지와 필요에 의해서 온 것일뿐, 그 외의 무엇도 아닙니다. 여러분이 원하든 원하지 않든 이곳에 올 수밖에 없었다는거죠."
'아니 그럴거면 그 여자는 대체 뭐하러 물어본건데?'

입 밖으로 말을 꺼낼 기운조차 사라진 일신은 허탈한 표정을 지으며 자신을 이곳에 보낸 녹색 머리카락의 여인, 가이아라는 이름의 여신을 향해 분노를 불태웠다.
머리 속은 터질듯이 복잡했지만 그와 별개로 지금 자신이 처한 이 상황에 대해서는 냉철하게 이해, 아니 예측하고 있었다.
지구와는 다른 낯선 세계로 떨어진 수십명의 사람들, 갑작스레 나온 요정과 챔피언이니 구원자니 하는 단어, 장르 소설을 조금만 읽었어도 지금 상황이 어떻게 돌아가는지는 모를래야 모를리가 없었다.

"자 그럼 지금부터 기초부터 시작하도록 하겠습니다. 모두 상태창이라고 말해주세요."
"역시 그거냐!"
"이세계와 게임 시스템의 조합은 이제 너무 진부한데, 뭐 그래도 진부한게 좋은거지. 상태창!"

혹시나 했던 그 단어까지 나오자 일신은 이제 모든 것을 내려놓고 조용히 주변 사람들을 따라 현실에서는 절대로 말할 일이 없을 것이라 생각한 단어를 중얼거렸다.

"상태창."

이름 : 강일신
직업 : -
칭호 : 지구의 챔피언(+)
근력 : E-
민첩 : E-
정신 : E-
체력 : E-
마력 : -
보유 스킬 : 무구의 지배자(E)

"진짜 나오네. 아니 그보다 왜 능력치가 왜 전부 저따윈데."

눈 앞에 보이는 반투명한 창을 본 일신은 그제서야 헛웃음을 터트리며 고개를 흔들었다.
뜬금없는 말을 하는 여자를 만나고 처음보는 이세계의 숲이라는 곳으로 옮겨져서 요정과 대화를 한지 몇분도 채 되지 않았기에 모든게 현실감이 없었지만 눈 앞에 떠오른 이 상태창까지 확인하고 나서야 지금 상황이 그렇게 단순한게 아니라는걸 느낄 수 있었다.

상태창은 대체적으로 평범했다.
이름과 직업, 성향이 나오고 흔히 볼 수 있는 능력치와 그 옆에는 등급이 적혀있는 전형적인 게임에서 볼 수 있는 다소 단촐한 상태창이었지만 유독 눈에 띄는 점이 몇 가지가 있었다.

'지구의 챔피언, 무구의 지배자?'

무구의 지배자
등급 : E
종류 : 특이점
-모든 무구의 사랑을 받는 자, 무구의 진정한 주인이 될지니.
-무구와 교감할 수 있습니다.
-무구의 정보를 파악할 수 있습니다.
-무구의 사용 제한을 약간 낮춰줍니다.

'이게 당최 좋은건지 나쁜건지 뭔가 비교할게 있어야 알지.'

"대부분은 그냥 보는 것만으로도 쉽게 이해할 수 있으시겠지만 따로 설명이 필요한 부분이 있을거에요. 일단 칭호 부분에 모두들 지구의 챔피언이라고 있죠? 그 옆에 있는 괄호를 눌러보세요."

지구의 챔피언이라는 거창한 칭호에 살짝 기대를 품었지만 곧 그 기대는 산산이 부서지고 말았다.

「지구의 챔피언」
-여신 가이아의 선택을 받아 엘피스로 파견된 지구의 3412번째 챔피언.
-엘피스에 존재하는 언어를 자연스럽게 말하고 들을 수 있게 됩니다.
-해당 칭호의 효과는 상시 적용됩니다.

"왜 이렇게 많아?! 아니 뭐 챔피언이라면 좀 유니크한 맛이 있어야 하는거 아니야?"

요정이 앞에서 말한 챔피언'들'이라는 단어와 적게 잡아도 족히 백은 가볍게 넘어보이는 이 자리에 있는 사람들의 숫자로 가늠해봐서 자신만이 챔피언이 아니라는 것은 알고 있었지만 그래도 3412번째라니? 이 정도면 챔피언들로 사단을 만들고도 남을 정도였다.

"지금 여기있는 분들 이외에도 오래전부터 많은 지구인들이 와주셨으니까요. 이어서 특이점이라는 것에 대해서 설명하자면 문자 그대로 남들과 특별히 다른 점. 어느 세계에서도 결코 쇠하는 일이 없는 본인의 영혼이 가지고 있는 가장 특이한 재능을 알려주는 거라고 생각하시면 될거에요."
'무구의 지배자. 이름만 들어보자면 결코 흔한건 아닌 것 같은데.'

그래도 기왕 이세계에 왔는데 흔하디 흔한 엑스트라보다는 주인공이 되고 싶었던 일신은 자신의 특이점이 대단한게 아닌가 살짝 기대했지만 그런 기대는 다시 한번 산산이 부서지고 말았다. 아니, 그보다 더 심했다.

"저, 저기 여기에 진리의 구도자, 그리고 옆에 S라고 나와있는데 이거 좋은거에요?"
"아! 진리의 구도자! 굉장히 좋은 특성이에요. 마법과 관련된 모든 학문과 마법진의 구성에 보너스를 받는 훌륭한 특이점이죠. 진리의 구도자를 가진 이들이 전부 위대한 마도사가 된 건 아니지만 위대한 마법사들은 전부 진리의 구도자라는 특이점을 지니고 있다고 말할 정도니까요. 이야, 엄청난 거물이셨네요."
"아, 아무튼 좋은거란거죠?"
"굉장히 좋죠. S급은 신화에 비견될만한 능력치나 위력을 가지고 있다는 거니까요. 쉽게 설명드리자면 A급은 전설, B급은 영웅, C급은 특화, D급은 희귀, E급은 일반 정도라는 느낌이니 S급이 얼마나 좋은지 아실 수 있겠죠?"
"음, 좋은거구나."
"······."
"······"
“어쩔 수 없지. 나는 홍콩사람이 아니라 한국사람이잖아.”
-무슨 소리야? 홍콩에서 활동한 지 20년이 넘잖아.
“하하하, 정말 괜찮아. 홍콩 금장상을 못 받았다고 내 커리어가 끝나는 것도 아니잖아.”

어스름한 지하 주차장.
그는 홍콩 금장상 수상식에 참석하러 왔다가 차를 댈 곳이 없어서 인근 상가 지하 4층 주차장에 세워놓은 자동차를 찾았다.
도중에 자신의 연인이자 기획사 사장 설백지가 분개하며 걸어 온 전화를 받으며 씁쓸하게 웃었다.

20년 전 세계적인 스타였으나 요절한 이대룡의 대역으로 홍콩 영화계에 발을 들여놓았다.
뛰어난 무술 솜씨와 연기력, 몸을 사리지 않는 노력으로 자신의 역할을 훌륭하게 끝마쳤다.
이후 이대룡의 대역 출신이라는 한계를 이겨내려 발버둥 쳤고, 마침내 등룡이라는 이름으로 홍콩 영화의 액션 스타로 발돋움할 수 있었다.
왕오, 청룡, 황금보, 주연발, 장영국, 견주단 등등 이름만 들어도 알 수 있는 홍콩 스타와 함께 활동했고, 그들에 뒤지지 않는 인기를 누렸다.
그러나 홍콩 반환을 앞두고 중국 자본이 물밀듯이 들어오면서 그가 설 자리가 조금씩 줄어들었다.
멋진 액션 연기와 더불어서 신이 내린 연기력이라는 찬사를 받을 정도로 정극 연기도 뛰어났기에 어떤 영화를 제작하더라도 섭외 1순위로 뽑혔던 등룡이었다.
그런 그가 번번이 캐스팅에서 고배를 마신 것은 중국 자본의 입김 때문이었다.

‘그래서 이번 작품에 꽤 공을 들였지.’

<폐월수화>
감독은 캐나다 국적의 서우삼이었다. 그는 캐나다 국적이었기에 중국 자본의 눈치를 안 보고 실력만 보고 등룡을 섭외했었다.
중국 4대 미녀 중 한 명인 왕소군의 일대기를 다룬 영화에서 흉노의 선우 호완야 역을 멋지게 해내면서 홍콩 금장상 남우주연상의 유력한 후보로 점쳐졌다.

-<암투>, 그 좆같은 영화가 남우주연상을 받은 건 분명히 이상해. 조직위에 이걸 꼭 따져야겠어.
“그러지 마. 진응기는 좋은 배우라고.”
-좋은 배우인 건 알아. 하지만 <암투>에서 진응기는 그냥 멍하니 앉아서 고개만 끄덕였을 뿐이라고.

차에 도착하자마자 운전석에 널브러진 옷에서 담배를 꺼내 물고는 불을 붙였다.

“후우······ 어차피 홍콩 영화계를 떠날 테니까 잘 됐어.”

<폐월수화>의 출연은 뜻밖의 행운을 불러왔다.

할리우드의 유명 영화감독인 스티븐 루카스의 눈에 띄었고, 그의 차기작이자 블록버스터 영화인 <갤럭시워즈-에피소드1>에 주연급으로 캐스팅됐다.

“홍콩에 당신 같은 배우가 있는 줄 몰랐습니다. 당장 이번 작품을 같이 합시다.”

어린애 같은 표정으로 등룡의 손을 덥석 잡으며 당장에라도 할리우드로 데려가려 했던 스티븐 루카스를 말리려 꽤 고생했었다.

-할리우드에 가서는 말 좀 조심하고. 이번 기자회견 때 말이 너무 셌잖아.
“중국 자본이 들어온 이후로 홍콩 영화계가 몰락을 향해 가고 있다고 한 거? 사실을 말한 거잖아.”
-홍콩 영화배우와 할리우드 진출 영화배우의 말은 무게가 다르잖아. 대표적인 중국 자본인 중화 전영 공사 의장이 당신을 손봐주겠다고 벼른다는 소문이야.
“사실을 이야기한 건데 제 발이 저린 거지 뭐.”
-경호원은 같이 있는 거지? 내일이 출발인데 몸을 사리자고.
“응, 걱정하지 마. 옆에 있어.”

등룡은 거짓말을 했다.
설백지가 붙여줬던 경호원은 어머님의 생일 선물을 사러 간다고 잠시 자리를 비웠다.

찌직······ 찌직······

수명을 다했는지 주차장 천정등이 기분 나쁜 소리를 내면서 깜박였고, 그 아래에 십여 개의 그림자가 드리워졌다.

“그럼 쉬어. 집에 도착하면 다시 전화할게.”
-아니야, 그럴 필요 없어. 피곤할 텐데 바로 쉬어.

설백지와 통화를 끝낸 등룡은 호신용으로 가지고 다니던 삼단봉을 펼쳤다.

“등룡?”

미간에서 왼쪽 볼까지 칼자국이 있는 사내가 물었다.

“사인받으러 온 거면 좀 웃지? 분위기가 너무 살벌하잖아.”

대답 대신 가벼운 농담을 던졌으나 아무래도 그럴 기분들이 아닌 듯했다. 10여 명의 사내는 품속에서 칼을 꺼내더니 다짜고짜 덤벼들었다.

“씨발, 누가 보낸 건지는 이야기해줄 수 있잖아.”

말은 이렇게 했지만 척 보기에도 흑사회 조직원으로 보이는 이 녀석들을 누가 보낸 건지 짐작이 갔다.

‘중화 전영 공사 의장 새끼가 날 손봐준다고 했다고 했지.’

아무래도 손 봐준다는 게 죽인다는 의미였던 듯싶었다. 흑사회 조직원들의 칼을 피하면서 삼단봉을 휘둘렀다.

-퍽! 퍼퍼퍽! 퍼퍽!

“내가 칼 따위를 무서워할 것 같나?!”

어렸을 때부터 태권도와 합기도, 킥복싱과 검도를 연마했고 수많은 액션 영화에서 실력을 아낌없이 뽐냈었다.
칼의 날카로움을 믿고 덤벼드는 흑사회 조직원은 상대가 안 됐다. 순식간에 서너 명이 더 바닥에 나뒹굴었다.

“어때? 이래도 덤빌 생각이냐?”

삼단봉을 휘두르며 위협했다. 그러자 녀석들은 어쩔 줄 몰라서 서로의 얼굴을 바라봤다.
그러자 그들이 뒤에 서 있던 얼굴에 칼자국이 난 사내가 인상을 썼고, 조직원들의 안색이 새하얗게 질렸다.

“씨발, 죽여!”
“이래죽나 저래죽나 마찬가지다!”
“제발 죽어랏!”

사내에 대한 두려움 때문인지 필사적으로 칼을 휘둘렀다. 전과 달리 맹렬한 살기를 담은 공격이었으나, 등룡에게 어린애 수준의 공격이었다.

-퍽! 퍼퍼퍽!

삼단봉이 현란하게 움직였고 그때마다 한두 명이 쓰러졌다. 눈 깜박할 사이에 조직원을 모조리 쓰러트린 등룡은 살짝 거칠어진 숨을 가다듬었다.

-타앙!

그때 지하 4층 주차장에 총성이 울려 퍼졌다.

“어······?”

태어나서 처음으로 몸이 말을 안 듣는 경험을 하면서 바닥에 풀썩 주저앉았다.
등룡의 눈에 얼굴에 칼자국이 난 사내가 들고 있는 권총이 보였다.


“펴, 평위 형님, 총을 쓰면······”
“걱정하지 마······ 경찰은······ 이라고.”
“하지만······”

귓가에 녀석들이 내뱉는 말이 고장 난 라디오에서 흘러나오는 음성처럼 지직거리며 들렸다.

‘씨발······’

등룡은 자신을 기다리고 있을 연인을 생각하며 천천히 눈을 감았다.

························
··················
············
······

“영민아, 정신차려!”
“빨리 의무실로 옮겨!”
“이 손가락이 몇 개인지 보여?”
D-0

어둠 사이로 빤짝이는 봄비가 창을 부드럽게 두드리고 있었다.

그동안 참 고단한 삶을 살았다 싶으면서도, 그래도 이만하면 남들에게 부끄럽지 않은 삶을 살았던 것이라는 생각에 입가엔 저절로 미소가 피어오른다.

- 어~ 아빠.

- 딸, 뭐 하고 있었어?

- 지금 과제 때문에 죽을 맛. 그런데 지금 시간이면 새벽 아냐?

- 맞아. 그런데 갑자기 우리 딸 생각이 나서.

- 에혀~ 우리 아빠 또 센티해지셨구나.

- 그러게. 이렇게 봄비가 내리니 딸 생각도 나고 좀 그러네. 지내면서 불편한 일은 없고?

- 여긴 날 아는 사람도 없잖아. 그냥 웬만큼 먹고살 만한 집의 평범한 유학생이라고나 할까 그 정도.......

- 그래, 다행이다. 다음 달에 엄마하고 스페인 갈 일이 생겼는데, 그때 프랑스로 넘어갈까?

- 내가 갈게. 이제 1년 반만 지나면 졸업인데, 이제 와서 다른 사람들에게 알려지는 게 좀 그래.

오랜만에 딸아이와 톡으로 대화를 나누고 나니, 창에 비친 내 얼굴엔 희미한 미소가 감돈다.

“응, 김 비서관. 아직 퇴근하지 않았어?”
“예. 각하.”
“각하는 무슨. 각하란 단어를 사용하지 않기로 한 것이 벌써 언젠데. 그건 그렇고 왜 아직 퇴근하지 않은 거야. 이렇게 비가 오는 날엔 재깍재깍 집에 들어가야지.”
“잠시 드릴 말씀이 있습니다.”

딸아이와 톡을 끝내고 다시 노트북 화면으로 눈을 가져가려니 뒤에서 인기척이 들렸고, 고개를 돌리자 현역 국회의원시절 채용했던 비서 중 가장 막내인 수형이가 쭈뼛거리는 자세로 서 있었다.

함께 한 세월이 10년이 넘어 이제는 좀 편해질 때가 되었음에도, 저놈은 아직 내가 그다지 편안하지 않은 모양이다.

“응, 무슨 일이라도 있어?”
“따님과 통화는 마치셨습니까?”
“통화는 그렇고 그냥 톡으로 몇 마디 나눴어. 잘 지내고 있는 모양이더니만. 그런데 그 놈은 제 애비가 보고 싶지도 않은가 봐. 내가 다음 달에 스페인 가는 길에 보자고 하는데도 시큰둥한 느낌이고,”
“이왕이면 톡 대신에 통화하시면서 목소리라도 듣지 그러셨습니까.”
“됐어. 잘 지내는 것을 확인했으면 됐지. 그런데 무슨 일이라도 있어?”
“........”

하긴 수형이가 보이는 태도가 조금 이상하긴 했다.

퇴근할 시간이 훨씬 넘었는데 아직 퇴근조차하지 않은 것도 그랬고, 퇴근 무렵 가까이 되어서 엉뚱하게 프랑스에 유학을 간 혜지에게 통화를 해보라고 권유한 것도 뜬금없었다.

물론 10년을 넘게 함께 생활해왔던 수형이었기에, 수형이의 그런 말과 행동이 어쩌면 당연한 것일 수도 있다.

하지만 며칠째 계속된 꿈 때문인지, 가슴 한 구석에선 자꾸만 내게 무언가 경고를 보내는 기분이 든다.

“무슨 일이냐니까? 수형이 너하고 나 사이에 비밀이라도 생긴 거야? 그렇다면 내가 많이 서운한데.”
“죄송합니다. 각하.”
“수형아, 무섭게 자꾸 왜 그래? 설마 나하고 인연을 끊겠다는 말을 하려고 이러는 것은 아니지?”
“그런 일이라면 제가 각하께 죄송할 일도 없지요. 어차피 정치판 인연이라는 것이 거기서 거기 아닙니까.”
“뭐? 정말 그렇게 생각하는 거야? 우린 한 가족이자 동지 아니었어?”
“하!”

순간 이 친구가 미친 줄 알았다.

비서진 중 막내인 수형이가 나와 함께 지낸 시간이 10년이 넘었을 정도로, 지금 나를 보좌하고 있는 비서진 대부분은 내가 정치에 입문한 이후부터 고락(苦樂)을 함께 했다.

물론 중간에 몇 명은 살길을 찾아 떠나긴 했지만, 지금 이수찬 사단이라 불리는 비서진은 내가 낙선함으로 인해 10여년이란 세월을 빌빌거릴 때조차도, 내 곁을 떠난 적이 없었던 비서라기보다는 차라리 동지라 부르는 것이 옳다는 정도의 친구들이다.

그런데 뜬금없이 마치 나를 비웃는 것처럼 느껴지는 표정과, ‘하!’라는 그 소리가 내심 마음에 걸린다.

“각하, 이제는 가셔야겠습니다.”
“가긴 어딜 가? 오늘 나 오늘 오찬 일정이 잡힌 것 없잖아?”
“아무튼 그동안 고생하셨습니다. 편히 가실 수 있도록 도와드리겠습니다.”

그렇게 수형이가 알 수 없는 이야기를 하는 도중에 노크도 없이 내 방문이 열렸고, 그 문으로 검은 양복을 입은 경호관 셋이 들어왔다.

“시작해!”

수형이 말이 끝나자 경호관 둘은 날 안다시피 하면서 의자에서 꼼짝하지 못하게 하더니, 나머지 한 놈이 채혈용으로 보이는 주사기를 들고 내 곁으로 다가섰다.

“자네들 지금 뭐 하는 거야!”
“각하, 금방 끝납니다. 그냥 가만히 계시면 편하게 가실 수 있습니다.”

그러고 보니 이 놈들이, 지금 나를 죽이려고 하는 것이었다.

경호관들이야 그렇다고 하더라도 다른 사람도 아닌 그동안 마치 내 수족처럼 나를 보좌했었던 수형이가, 이런 행동을 하는 이유를 도통 알 수가 없었다.

“수형아! 그래, 네가 지금 뭘 하려고 하는지는 알겠어. 그런데 이러는 이유가 뭐냐? 죽을 땐 죽더라도 죽는 이유는 알아야 덜 억울하지 않겠어. 내 말이 맞지?”
“하....... 제가....... 그리고 선배들이, 이제 말하시는 것 조심하라고 말씀드리지 않았습니까. 꼭 이렇게까지 저쪽을 몰아붙여야 했습니까?”
“도대체 그게 무슨 말이야? 저쪽이라니? 김 대통령 쪽 말이야?”
“예. 지금 각하께서 권좌에 계신 것이 아니지 않습니까. 칼자루는 저쪽에서 쥐고 있는데, 칼날을 쥐고 계시는 각하께서 계속 떠들고 계시니, 저쪽에서 가만히 참고 있을 수가 있겠습니까. 모든 것이 각하 스스로 자초하신 일입니다.”
“김 대통령이 칼자루를 쥐고 있다고 한들 뭐가 문젠데? 잡혀갈 놈은 김 대통령이지 내가 아니잖아.”
“그럼 저흰 어떻게 합니까? 각하께서야 청렴결백하시다고 하겠지만, 그간 각하를 모시느라 손에 피를 묻힐 수밖에 없었던 저흰 어떻게 해야 하느냔 말입니다.”

음모(陰謀)라고밖에 할 수가 없었다.

사실 지금 경호관으로 파견된 이 친구들은, 내가 대통령으로 재임할 당시에 나를 경호하던 경호관들이 아닌 대통령으로 당선된 김한수 대통령을 경호하던 친구들로, 내 사저에 파견된 친구들이다.

재임 당시 경호관이 아닌 자들을 경호관으로 두기에 찜찜했기에, 이미 나는 청와대 쪽에 수차례 파견 나온 경호관들을 철수시켜줄 것을 요청했지만, 번번이 내 요구는 묵살 되었었다.

그런데 어느새 내 비서들과 내통하고, 오늘 이 일을 꾸민 모양이다.

“청수는?”
“청수 선배는 뒤처리를 준비하고 있습니다. 각하께서도 아시지 않습니까. 전직 대통령께서 서거하시고 나면 준비해야 할 것이 얼마나 많은지 말입니다.”
“인마, 나 아직까지는 안 죽었어. 청수 지금 당장 오라고 해!”
“그냥 조용히 가십시오. 그러셔야 혜지라도 편하게 살 수 있습니다.”
“뭐? 이 새끼가 정말! 까불지 말고 청수 오라고 해! 청수도 너하고 같은 생각이라면, 내가 깔끔하게 죽어줄 테니까.”

이런 일을 막내인 수형이 혼자서 기획하고 처리할 수 없을 것이라는 것은, 누구라도 충분히 짐작 가능한 일이다.

하지만 그래도 청수는 믿고 싶었다.

다른 놈은 몰라도 청수는 내가 정치에 입문하기 전부터 함께 했던 놈이기도 했고, 나와 정치적 견해를 함께 했었던 오랜 동지이기도 했으니 말이다.



“청수야.”
“피차 얼굴 봐봤자 괴롭기만 할 텐데, 뭐하려고 저까지 찾고 그러십니까?”
“청수 너도 같은 생각이었냐?”
“당장 제가 감옥가게 생겼습니다. 일단 나라도 살아야 않겠습니까?”
“청수 네가 감옥에 갈 일이 뭐가 있어서?”
“저나 제 식구가 그동안 손가락만 빨고 살았다고 생각하십니까?”
“그동안 내가 생활비는 대줬었잖아? 내 기억으로도 낙선한 이후 매월 300씩은 준 거로 기억하는데 틀려?”

당시 300만 원이라는 돈은 그 돈을 받았던 청수로서는 불만일 수 있겠지만, 그렇다고 해서 당시 서민의 평균소득을 생각하면 결코 적지 않은 금액이었다.

그런데 그 돈이 적다고 하는 것을 넘어서, 엉뚱하게 감옥 어쩌고 하는 소리가 나온다.

“의원님께서는 당시에 300으로 사셨습니까?”
“우리 집 생활비로 갖다 준 것을 따지자면 300보다는 좀 많았겠지. 매월 일정하게 얼마를 정해서 준 것은 아니니까.”
“하....... 애들 학원비가 얼만 줄은 아십니까?”
“그걸 내가 왜 몰라. 나도 매일같이 바가지 긁히고 살았는데.”
“그러면서 그러십니까?”
“빚을 약간 내서 살긴 했지만 그래도 잘 버텼고, 나중에 세비 받아서 빚은 갚았잖아. 청수 너도 월급 받아서 빚 정도는 청산했을 거고.”
“의원님은 그게 가능했을지 몰라도 전 아닙니다. 딸아이 유학비용만 해도 얼만데요.”
“그때 내가 그랬지? 중학생한테 웬 유학이냐고? 그걸 두고 지금에 와서 날 원망하는 거야?”

도대체 이 시국에 웬 돈 타령인지 모를 일이다.

그리고 지금 와서 하는 말이지만 당시 청수 딸의 영국 유학은, 정말 아무 짝에도 쓸모없는 헛짓거리이기도 했고 동시에 그 유학으로 인해 청수 가정이 파괴되는 단초가 되기도 했었다.

옛날 선데이서울에서처럼 딸아이 유학 뒷바라지를 하러 따라간 청수 부인이 현지에서 바람이 났고, 그 소식을 접한 청수가 귀국을 종용했지만 결국 부인이 결별을 선언해서, 더는 생활비를 보내지 않는 것으로 청수의 결혼생활이 완전히 끝이 난 것이다.

결국 청수 전 부인은 외도 대상이었던 현지인과 살림을 차리게 되었고, 딸아이 또한 귀국을 포기한 탓에 청수는 지금은 혼자 지내고 있다.

“아무튼 그게 내가 죽어야 할 이유야?”
“의원님이 사라져야 우리가 살 수 있으니까요. 차라리 우리가 정치하겠다는 것을 막지나 마시지 그러셨습니까.”
“진짜 미치겠다. 여기서 내가 죽는다고, 누가 날 보고 자살이라도 했다고 생각할까?”
“그런 문제는 저희가 알아서 합니다. 의원님도 아시다시피 그런 작업을 잘 하는 사람이 따로 있지 않습니까.”

답이 없었다.

날 죽이기로 작정한 놈들이고 오늘을 디데이로 잡은 놈들이니, 지금 상황에서 내가 버둥거려봐야 별 뾰족한 수가 없는 것이다.

그렇게 생각하니 오히려 마음이 편안해졌고, 그동안 수차례 내게 혜지에게 전화라도 해보라던 수형이란 놈이 그나마 인간적이란 생각마저 든다.

아무튼 청수는 그 말을 끝으로 밖으로 나갔고, 문이 닫히는 소리와 함께 방 안에는 잠시 정적이 감돌았다.

‘아!’

허탈한 생각에 잠시 비가 창을 두드리는 것을 보고 있는데 갑자기 목덜미가 따끔했고, 잠시 후 머리가 핑 도는 느낌이 들기 시작했다.

사실 죽음에 대한 두려움이나 삶에 관한 아쉬움은 없었다.

죽음에 관한 두려움이야 생명의 위협을 느낄 정도의 사건이 이미 수차례 있었고, 그것은 이 나라의 대통령을 하기 위해서 거쳐야 할 당연한 수순이라 생각했을 정도니 말이다.

단지 미련이라면‘마지막으로 딸 혜지와 집사람 얼굴은 보고 가야 하는데.......’라는 생각 그것이었다.

잠시의 시간 후, 내 몸이 더는 내 스스로 통제가 불가능한 상태로 빠져들었고, 가슴을 쥐어뜯는 것 같은 통증과 함께 숨이 가빠져오기 시작했다.

그렇게 내 53년의 생이 길 다면 길고 짧다면 짧은 삶이, 내 의지가 아닌 타인의 의지에 의해 끝이 났다.
투두둑. 투두둑.

무진은 차창을 때리는 빗소리에 잠에서 깨어났다.
소리가 제법 굵은 게 꽤나 많은 양의 비가 내리는 모양이었다.

“아. 또 곰팡이 생기겠네.”

무미건조하게 중얼거린 무진은 심상치 않은 빗소리에 아랑곳 않고 곧장 가상현실기기를 켰다.
낡은 반지하 방에는 빗물이 새어들었지만 무진에게는 더 중요한 일이 있었다.

딸깍.

무진의 엄지발가락이 전원 버튼을 누르자 어느덧 구형이 되어버린 가상현실 기기가 묵직한 기기음과 함께 가동하기 시작했다.
기기가 켜지는 사이 무진은 기기 내부에 몸을 뉘었다.
곧이어 검게 물든 무진의 시야에 흐릿한 자신의 모습이 비춰졌다.
정돈되지 않을 정도로 덥수룩한 머리와 삐쭉빼쭉 지저분하게 나있는 수염, 그리고 목이 다 늘어나 가슴골이 훤히 들어나 보일 정도로 후줄근한 잠옷 겸 티셔츠.
무진은 하루의 날씨가 어떻든 상관없는 백수이자, 방구석 폐인이었다.

“흠...”

흐릿하게 비친 자신의 모습에 자괴감이 몰려왔지만 이내,

< 무진님. 무림에 오신 것을 환영합니다. >

익숙한 알림 메시지와 함께 무진의 시야가 반전됐다.
흐릿하던 자신의 모습이 사라지고 넓게 펼쳐진 중원의 지도가 무진의 눈앞을 가득 메웠다.
무진이 하는 가상현실게임인 <IN 무림>의 로딩 장면이었다.
로딩이 끝나자, 무진의 몸은 차가운 기기내부가 아닌 포근함이 느껴지는 비단 이불이 덮여진 침실로 옮겨져 있었다.
거지꼴이나 다름없었던 무진의 복장 또한 어느새 비단으로 만들어진 고급스러운 옛 무복으로 바뀌었다.

씨익.

무진은 침실 근처에 놓여있는 동경에 비친 자신의 모습을 바라보며 만족스러운 미소를 지어보였다.
현실에서는 보잘것없는 백수 인생이지만 이곳 <IN 무림>에서만큼은 달랐다.
<IN 무림>은 외형 변형을 크게 지원하지 않았으니, 폐인으로만 보였던 무진도 잘 꾸며놓으면 실제로는 제법 봐줄만한 뜻이다.

‘이 정도면 뭐...’

그렇게 무진이 대한민국 남성 99%가 한다는 착각을 하며 정신 승리를 해나가고 있는 순간,

“단주님. 기침하셨습니까?”

맑은 미색의 목소리가 벽 너머에서 들려왔다.
자동 번역 시스템을 통해 전해진 단주라는 단어.
그렇다.
무진이 플레이하는 가상현실 게임 <IN 무림> 세계에서 무진은 방구석 폐인 따위가 아니다.
정파와 사파, 그리고 마교까지.
크게 세 개의 세력으로 나누어져 있는 무림 세계에서 무진은 정파 무림을 대표하는 무림맹의 여덟 단주 중 한 명이다.

“소소. 좋은 아침.”

무진이 가볍게 손을 들어 보이며 소소에게 인사를 건넸다.
소소는 무진이 단주가 된 이후로 3년이나 자신을 모시고 있는 시비다.
매일 같이 얼굴을 마주하다보니 이제는 가족보다 더 가족같이 느껴졌다.

“예. 좋은 아침입니다. 단주님.”

무진이 무림의 인사와는 사뭇 다른 동작으로 인사를 건넸지만 소소는 이를 이상하게 여기지 않았다.
무진을 단주로 모신지 어느덧 3년.
이런 사소한 인사에 놀랄 짬밥은 아니었다.
짬밥 또한 단주인 무진에게 배운 말로, 자신이 모시는 단주님은 귀찮은 일이 있을 때면 내 짬밥에 이런 것까지 해야 하냐며 툴툴 거리곤 했다.

“오늘 일정은 어떻게 되지?”

무진이 소소가 들고 온 대야의 물로 세수를 하며 물었다.
현실에서는 물 한 방울 안 묻히고 기기로 들어왔지만 무림에서는 단주의 품위를 유지하기 위해서 깔끔한 모습을 보일 필요가 있었다.

“설마 잊고 계셨던 겁니까? 오늘 점심부터 천검단 단원들과 함께 연회를 여신다고 하시지 않았습니까.”

소소가 그것도 잊어버렸냐는 듯 고개를 갸웃하며 답했다.
천검단.
일류 이상의 고수 백 명으로 이루어진 무림맹의 팔대 무력 단체 중 하나이자, 무진이 단주로 있는 곳이다.
정식 명칭은 백검단.
굳이 천검단으로 부르는 이유는 길었던 마교와의 전쟁 속에 죽어간 수많은 동료들을 잊지 않겠다는 의미였다.
실제로 긴 전쟁에 족히 천에 가까운 단원들이 목숨을 잃었다.
수십만이 죽어나간 전쟁이었으니.

“그래. 그랬지.”

소소에게 일정을 전해들은 무진이 옅은 한숨을 내쉬었다.
죽어간 동료들이 떠오른 것은 아니다.
단주의 직위가 버겁거나, 업무가 많아서도 아니다.
그보다 더 씁쓸한.
바로 오늘이 <IN 무림>의 마지막 날이기 때문이다.
생각하고 싶지 않은 현실에 약속했던 연회도 잊고 있었다.
이미 무진의 시야 상단에는 ‘서비스 종료까지 6시간이 남았다’는 알림이 떠있었다.
마교의 야욕을 분쇄하고 무림에 평화가 찾아온 지도 벌써 1년.
개발사는 돌연 서비스 종료를 선언했고, 게임은 끝을 기다리고 있었다.
단원들과의 만남도 오랜 시간 자신과 함께 했던 이들과 마지막을 함께 하기 위함이다.

“그럼, 필요하신 일 있으면 불러주세요.”

침실 정리를 마친 소소가 인사와 함께 물러갔다.

“하긴... 끝날 때도 됐지...”

무진은 비가 내리던 반지하 방의 현실과 달리 밝은 해가 떠있는 창문 밖 무림의 하늘을 한참동안이나 말없이 바라봤다.

***

<IN 무림>
가상현실 게임이 상용화 되던 시기에 출시된 최초의 가상현실 온라인 게임이다.
사람들은 무림이라는 새로운 세상에 열광했다.
아니 무림보다는 최초의 가상현실 온라인이라는 사실에 열광했다.
가상현실에 대한 연구가 진행되고는 있지만 <IN 무림>은 지금까지의 연구의 몇 단계나 뛰어넘은 놀라운 결과물이었으니까.
사실 십 년이 지난 지금까지도 <IN 무림>과 비견될만한 게임은 같은 게임사에서 발매한 <THE FANTASY>뿐이다.
아무튼, 게임이 출시한지 며칠 지나지도 않아 수천만 명이 접속하며 서버가 폭주했고, 이후 수많은 게임 폐인들을 양산해냈다.
그러나 영광은 영원하지 않았다.
<IN 무림> 특유의 시스템 때문이다.
대표적인 예로 모든 플레이어들이 하나같이 좆같다고 욕하며 수정을 요청했던 ‘사망 시 접속불가’.
기존의 RPG게임과 다르게 <IN 무림>은 플레이어의 부활을 허용하지 않았다.
즉, 게임 내에서 죽는 순간, 더 이상 플레이 할 수 없다는 뜻이다.
‘전인’이라는 예외적 방법이 존재하긴 하지만 애써 키운 캐릭터가 한 번의 죽음으로 인해 사라질 때 밀려오는 감정이란...
좆같다는 말로도 쉽게 표현되질 않는 순간이다.
사람들이 게임을 접게 되는 것은 당연지사.
그 결과, 출시 된지 십 년이나 지난 <IN 무림>은 무진과 같은 고인물들과 옛 기억을 추억하는 사람들이나 간간히 플레이하는 고전 게임이 되어 버렸다.
여전히 여타 온라인 게임이 비하기 어려울 정도로 플레이어 수가 많긴 하지만.

“단주님. 무슨 근심이라도 있으십니까?”

무진의 상념을 백검단 부단주 화웅이 일깨웠다.
눈을 떠보니 연회장에선 연회가 한창이었다.
백검단주인 무진이 주관하는 연회답게 상에는 산해진미가 가득했고, 술병에서 흘러나오는 주향 또한 그윽하기 그지없었다.
이미 술잔도 몇 순배씩 돌아간 뒤였기에 다들 얼굴이 불콰해졌고, 취기도 적당히 오른 상태였다.
그런 좋은 자리에 단주인 무진이 근심 가득한 표정을 짓고 있으니 수하된 자로서 걱정이 되는 것은 당연했다.

“아니. 괜찮네. 잠시 취기가 오른 듯하네.”
“하하. 검보다 술을 곁에 둔 시간이 더 긴 단주께서 취기라니. 세월이 흐르긴 흘렀나 봅니다.”

단원 중 한 명인 기주가 웃음을 터트렸다.
기주는 여러 단주들 중에서도 무진과 가장 오랜 시간을 함께한 친우와 같은 자였다.
둘이 술통을 사이에 두고 대작을 한 날도 적지 않았다.
서로의 주량을 잘 알고 있다는 뜻.
이 자리 또한 빈 병의 수가 적지 않았지만 옛만 못한 무진을 놀리는 것이다.

“세월이 흘렀다 한들, 내 자네보다 못하기야 하겠는가. 자 어서 한 잔 따라보게.”

무진이 발끈하며 기주에게 술잔을 내밀었다.
기주의 이름에 ‘주’자가 주인 주가 아닌 술 주라는 얘기가 있을 정도로 주량이 센 기주였지만 무진 또한 그에 못지않았다.
하물며 게임 속에서는 무진의 나이가 이제 불혹을 바라보게 되었다고 해도, 현실에서는 이제 고작 서른.
아직 한참 술부심을 부릴 때였다.

“오랜만에 단주님과 이렇게 술잔을 기울이니 옛 생각도 나고 참 좋습니다.”

기주가 술병을 들어 올리며 미소를 지어보였다.
그의 눈동자 속에는 이십 년 가까이 무진과 함께 하며 쌓인 추억이 가득 담겨 있었다.

“자. 다들 한 잔씩 받게.”

다른 이들도 마찬가지.
길게는 십 수 년에서 짧게는 수 년까지.
함께한 시간은 저마다 달랐지만 함께 무림을 살아가고 마교라는 거대한 적과 맞서는 동안 끈끈하게 다져진 사이다.
무진은 그들의 잔을 직접 따라주며 <IN 무림>에서의 마지막 순간을 기억 속에 새겨 넣었다.

***

“모두 지금까지 고생 많았다. 시간이 흘러 지금 이순간이 한순간의 기억 속으로 사라지더라도 나는 너희들을 결코 잊지 않을 것이다.”

어느덧 예정된 시간이 다가왔다.
무진은 단 한사람도 잊지 않겠다는 듯 자신의 곁에 모인 이들의 얼굴을 머릿속에 새겨 넣었다.
누군가는 한낱 게임일 뿐이라고 생각할지도 모르지만 무진에게는 현실이자 삶이었다.
20대 청춘을 모조리 갈아 넣은.
아무런 꿈도 희망도 없이 하루하루를 살아갈 뿐인 무기력한 현실보다는, 무인으로서 더 높은 경지를 위해 노력하고 나아가 정파 무림의 일원으로 마교의 야욕을 막아내겠다는 확고한 목표를 가진 게임 속에 머무는 시간이 더 행복했다.
자신과 함께한 단원들도 같은 생각이라 믿는다.

“단주와 단원들을 평생 잊지 않을 겁니다.”
“단주. 아니, 형님. 그 동안 즐거웠소.”

시야 상단에서 줄어드는 시간을 보며 단원들도 한 마디씩 덧붙였다.
막 마교와의 전쟁이 시작됐을 때만 해도 백 명의 단원 중에 플레이어가 칠십이 넘었다.
하지만 끝을 앞둔 지금은 고작 다섯만 남았다.
대부분이 처음부터 플레이했고, 전쟁 속에 만나 무진과 이 자리까지 함께 올라온 이들이다.
전인 시스템을 이용해 돌아온 이들도 있지만.

“어허. 분위기가 참. 왜 다들 영영 못 볼 사람들처럼 그럽니까?”

NPC인 일부 단원들은 갑자기 눈시울까지 붉어진 단주와 네 단원들을 이해하지 못했다.
그렇다고 심각하게 생각하진 않았다.
술자리인 만큼 취기 탓이거니 하고 대수롭지 않게 넘겼다.

“자 마지막으로 건배나 하자.”

무진이 술잔을 내밀었다.
네 명의 단원들도 기다렸다는 듯 잔을 들어올렸다.
현실에서는 얼굴 한 번 본 적 없는 이들이 게임 속에서는 피를 나눈 혈육보다 가까운 사이가 되었다.

10.
9.
8.

그 사이 서비스 종료 시간은 초 단위까지 줄어들어 카운트다운이 시작됐다.
이제 10초도 남지 않은 시간.
아쉬움이 가득했지만 흐르는 시간을 붙잡을 수는 없었고,

3.
2.
1.

마침내 시간이 다하며 지금까지 <IN 무림>을 사랑해주셔서 감사하다는 안내 문구가 흘러나왔다.

“즐거웠다.”

무진의 시야에서 연회장이 사라지고 깊은 어둠만이 남았다.
그렇게 현실로는 십 년, 게임 상으로는 이십 년을 바쳤던 세상, 무림이 막을 내렸다.

***

우연이었다.
아침부터 심상치 않게 내리던 빗줄기가 천둥번개를 동반한 것은.
그 천둥번개가 정확히 무진이 살고 있는 지역에 떨어져 내린 것 또한.
그리고 떨어진 번개에서 흐른 전류가 반지하방에 스며들던 빗물을 타고 흘러 무진이 들어있는 가상현실기기에까지 전해진 것까지.
정말 모든 것들이 우연이었다.
그렇게 <IN 무림>의 서비스가 종료된 순간, 무진은 전기가 자신의 몸을 관통하는 고통과 함께 정신을 잃고 말았다.
이 세계의 주민들은 신이 눈을 감으면 밤이 찾아온다고 믿는다.

악마나 악인들이 아침엔 신의 시선을 피해 숨어있다가, 해가 지면 나타나 사람들을 해친다고 여기기 때문이다.

하지만 그런 어둠 속에서도 고고한 빛을 뿌리는 자들이 있었다.

백금의 갑주를 두르고 신의 심판을 대행하며 멸악을 부르짖는 이들이었다.

밤을 밝히는 신의 한쪽 눈. 이 세계는 그들을 성기사라고 부른다.

유지태는 게임 속 성기사가 되었다.
벌써 2년이 지났지만, 그는 여전히 무신론자였다.
꿈을 꾸었다.

[메인 게이트 클리어!]

시뻘건 불길이 온 땅을 뒤덮고 애써 유지해왔던 삶의 터전을 빼았아갔다.
등을 기대고 있던 기둥을 쳐다보았다.

선릉역 2번 출구.

사람들로 붐볐던 지하철 출구는 이미 주저앉은 땅으로 인해 그 형체도 알아보기 힘들었다.

"유경호! 정신차려!!"

머리 위에서 무언가 주륵하고 흐르며 시야를 앗아갔다.

피인가.

눈을 뜨고 싶었지만 팔 하나 들 수 있는 힘조차 남아있지 않았다.
막혀있던 가슴이 뚫리는 듯 시원한 느낌이 들었다.

피겠지.

"유경호!!!"
"경호상!!"

날 부르는 소리가 점점 가까워졌다.
다급히 뛰어오는 소리가 멈추고 누군가 내 눈을 닦아주었다.

"유경호!!!!"

막혔던 시야가 뚫리며 한 명의 얼굴이 눈에 들어왔다.

절대군주 이용운.

이 모든 이야기의 주인공이었다.
날 바라보며 슬픈 눈을 하고 있는 이용운은 신비한 능력으로 무언가를 하려는 듯 다급히 인벤토리를 뒤지고 있었다.
아마도 이제 한 병 남은 엘릭서를 사용하려는 것이겠지.

"하...지...."

하지마. 라는 단어조차 내뱉을 수 없었다.
이를 악물고 손을 움직여 용운의 무릎 위로 팔을 올렸다.

"왜.... 도대체 왜!!"

분노한 듯 울분을 터트리는 용운을 향해 힘겹게 고개를 절레절레 저었다.
고개를 떨구며 애써 눈물을 삼키는 용운의 뒤로 한 존재가 보였다.

대한민국을 쑥대밭으로 만든 메인 게이트의 보스.

마계 마지막 4군단장 베르함.

날 이렇게 만든 존재였다.
점점 시야가 희미해졌다.
결국 이용운은 날 살릴 생각인지 손에 무언가를 쥐고 있었다.
하지만 난 알고 있었다.

용운은 날 살리지 못한다는 것을.

씨익-

죽어가는 마당에 입가에 미소가 번졌다.

'알고 있잖아. 날 살리면 저 베르함이 살아난다는 것을...'

범상치 않은 동료들임에 내 속마음을 들은 동료들도 분명 있을 것이다.
다행히 이 이야기의 주인공에게도 전달된 모양이다.

"젠장!"

엘릭서를 차마 사용하지 못하고 고개를 떨구는 이용운 이었다.

베르함의 등장으로 붉게 변한 하늘을 바라보았다.
점점 무거워지는 눈꺼풀.

오래 버텼다.

아무것도 아닌 특성으로 마왕이 등장하기 바로 직전까지 버티다니.

그래, 난 여기까지인거야.
단역으로 끝날 내가 조연까지 올라온거면....
그거면 된거야.

애써 버텼던 온 몸의 힘을 풀었다.
무겁게 내려앉은 눈꺼풀이 완전히 눈을 덮어버렸다.

"유경호!!!!!"

이용운의 외침을 마지막으로 온 몸의 감각과 더불어 모든 소리와 냄새까지 사라졌다.

난 꿈을 꾼 것이다.

[이번 역은 석계. 석계 역입니다. 내리실 문은 오른쪽입니다. 이번 역은 6호선으로....]

지독하고 끔찍한 꿈을.

멍하니 물 위를 부유하듯 힘을 풀고 있던 그 순간, 내 귀에 익숙한 소리가 들려온 것은 그 때였다.

확!

나도 모르게 몸을 일으켰다.
감았던 눈이 떠지고 지하철 내부가 보여왔다.

무거웠던 눈꺼풀, 움직이지 않는 몸, 피가 쏟아지며 들었던 시원한 느낌.
아무것도 없었다.

푹자고 일어난 것처럼 쌩쌩한 눈동자와 휙휙 움직이는 고개는 이게 무슨 일인지 상황파악에 들어갔다.

[문 닫습니다. 문 닫습니다]

아무 생각이 없었다.
이게 꿈인지 현실인지 구분이 되지 않는 그 상태로 지하철 밖으로 뛰쳐나왔다.
지상에 있는 역인지 햇살이 화창하게 비추며 주변 풍경이 눈에 들어왔다.

지극히 평화롭고, 게이트도 없으며 흔한 각성자 하나 없는 풍경.

그렇다. 난 꿈을 꾼 것이다.
아니 그렇게 생각하고 싶었다.
그것을 보기 전까진.
-“선장입니다. 모든 탑승객은 충격에 대비하시기 바랍니다.
각 선실 내에 안전띠를 꼭 매어주시고, 상황이 해제될 때까지 자리를 이탈하지 마시기 바랍니다.”

쿠~구구궁~!

삐그덕~!

길이 740m, 폭 85m, 높이 75m짜리 초대형 방주가 비명을 토해내었다.

사람들이 지르는 비명은 아예 묻혀버릴 정도로 방주가 내지르는 비명이 컸다.

선실 내의 집기류는 온 바닥을 굴러다녔고, 드럼통을 이어붙인 듯한 외형의 방주는 좌우로 크게 요동쳤다.

-“지금 태풍으로 인해 30m가 넘는 해일이 발생했습니다.
이로 인해 우리 태백호가 많이 요동치고 있습니다.
다시 한번 전달합니다.
선실 문을 잠근 채로 안전띠를 꼭 매고 계시기 바랍니다.”

선장의 다급한 음성에 사람들의 표정은 점점 생기를 잃어갔다.

쿠~웅~!

끼~이이이익~!!

선박과 선박이 파도에 휩쓸려 부딪혔는지 충격과 함께 쇠가 갈리는 소음이 온 선실에 전달되었다.

사람들의 불안감은 점점 커져 갔다.
서문(序文)





천년강호(千年江湖)!

때는 무황(武皇)과 마제(魔帝) 두 명의 무림지존이 존재하는 시대.
한 산에 호랑이가 두 마리일 수는 없는 법!
무황과 마제는 천하제일고수의 자리를 놓고 절정비무를 치르게 되나 결과는 무승부로 끝난다.
무황의 무림맹(武林盟)과 마제의 파천만마련(破天萬魔聯)은 상대의 영역을 침범하지 않기로 상호협정을 맺고, 강호무림은 삼십여 년에 걸친 평화상태가 이어지게 된다.

그러나 역설적이게도 싸움이 없으면 무림은 암흑기인 것이다.
선비는 글로 입신양명하지만, 무림인은 목숨을 건 혈전을 통해서 별호를 얻고 명성을 날린다.
헌데 정파와 사파 간에 반강제적인 평화가 지속되면서 명문 무가의 자제들조차 변변한 별호 하나 얻지 못하는 일이 비일비재하였다.

게다가 어찌된 일인지 혈우성풍을 불러일으키는 무림사건조차 터지지 않았다.
피맺힌 복수를 하겠다고 혈겁을 일으키는 신진고수도 없었고, 무림인들의 심장을 뛰게 하는 기진이보 혹은 장보도(藏寶圖)도 출현하지 않았다.
그것은 강호무림에서 기나긴 가뭄과도 같았다.

그러나 겉으로 드러난 평화와 달리 그 물밑에서는 피바람이 불고 있었다.
지하무림에는 전설을 품고 있는 신비문파들만 골라서 잡아먹는 밀궁(密宮)이란 비밀방파가 암약하고 있었다.
너무도 치밀하고 악랄하여 단 한 번도 정체가 드러난 적 없었던 밀궁이 무슨 이유에서인지 최근 들어 급격한 활동을 하게 된다.
그러다가 급기야 절대로 건드려서는 안 되는 한 신비문파의 주인인 지옥성주(地獄城主)를 깨우고야 말았으니······!

어찌 보면 밀궁의 대궁주와 지옥성주는 무림에서 가장 이상한 두 인간이라고 할 수 있었다.
한 명은 가히 무공의 신과도 같은 대종사였고, 다른 한 명은 불가사의한 무상초극환상진법(無上超極幻像陣法)의 대가였다.
그들이 바로 진정한 무림지존들이었음에도 특별한 이유 때문에 강호에는 모습을 드러낼 수가 없었던 것이다.


이 이야기는 밀궁의 대궁주와 지옥성주가 어떤 악연으로 만나서 최후의 결전을 치르게 되었는지에 관한 일대서사시이다.

- 천망회회(天網恢恢) 소이불실(疎而不失)!
- 하늘의 그물은 너무도 광대하여 아주 성긴 듯 보이지만, 그 무엇도 놓치는 법이 없다!
제1장 백팔마봉인지신(百八魔捧印之身)





장강에서 남쪽으로 육십 리쯤 떨어진 노산(爐山) 인근의 한 계곡.
초가을 묘시(卯時) 무렵.
안개비가 추적추적 수풀을 적시는 가운데 일단의 무리가 어둠을 틈타 한 산중턱을 노려보고 있었다.

그들은 대략 삼사십 명 정도였고 모두 병장기로 무장한 채 살기등등한 모습이었다.
선두의 바위 뒤에 쌍조(雙爪)를 등에 열십자로 매서 박쥐처럼 보이는 인물이 은신하고 있는 것이 보였다.
그는 장강을 무대로 활동하는 수로채 중 태혈채(苔穴寨)의 우두머리 잔심편복(殘心蝙蝠)이었다. 몇 해 전 수적들 간의 세력다툼에서 패하고 동정호로 피신했다는 소문이 돌았는데 그가 왜 이런 곳에 모습을 드러냈는지 모를 일이었다.
그 옆에는 일견 문사풍의 인물이 몸을 쭈그린 채 산중턱을 올려다보고 있었다.
잔심편복이 눈썹에 맺힌 빗물을 닦아내며 말했다.

“염관(捻慣), 저곳에 정말로 큰 장원이 있다는 말이냐? 아무리 봐도 낡아빠진 암자나 하나 있으면 고작일 것 같은데······?”

목소리가 칼칼했다. 비오는 밤에 매복하느라 목이 쉰 모양이었다.
염관이 대답했다.

“거기 문짝에 붙어있는 장식품만 떼다가 팔아먹어도 작은 어선 몇 척은 사고도 남을 만큼 아주 오래된 장원이오!”

잔심편복은 뒤의 수하들을 둘러보며 ‘후우우욱!’ 하고 뜨거운 숨을 내뿜었다.

“이번에 한탕 크게 치고 나면 남해로 내려가서 해적이 될 작정이다. 장강이고 동정호고 간에 내가 놀기엔 너무 좁아!”

그 말에 염관이 황당하다는 눈빛으로 상대를 잠시 흘겨보았다.
한때는 잔심편복도 장강수로채에서 잘나갔던 적이 있었다.
그러나 파천만마련에 연줄을 댄 낭겸채(狼鎌寨)에 밀려 쫓겨나고 동정수로채에서도 눈칫밥만 먹고 지내다가 그동안 벌어놓은 재물도 다 탕진하고 이젠 불알 두 쪽만 남은 위인이 바로 그였다.
처지가 처지인지라 이용해먹기 딱 좋아서 끌어들인 이리떼였지만 허세를 부리는 꼴을 보자니 도무지 역겨웠다. 그게 다 장원을 노략질한 뒤 자기가 더 많은 몫을 차지하기 위한 허세였기 때문이다.
염관은 젖은 옷을 털며 동녘하늘을 올려다보았다.
잔심편복이 투덜거렸다.

“그런데 언제까지 기다려야 하는 것이냐? 이렇게 비가 올 줄 알았으면 우장(雨裝)과 죽립(竹笠)이라도 준비했을 것이 아니냐?”
“날이 밝을 때까지 기다려야 합니다. 이 장원 주위에는 이상한 진법이 설치되어 있어서 밤에 들어갔다간 전부 다 피를 토하고 죽는다는 소문이 있소!”
“진즉에 그리 말했으면 낮에 왔을 것 아냐? 괜히 야밤부터 와가지고 이 고생을 시켜?”
“우리만 저 장원을 노리는 게 아니니까 서둘렀던 것 아니오? 구령산의 녹림채 하나가 근시일내로 여길 친다는 정보가 있소!”
“어딘데?”
“대부채(大釜寨)!”
“흥, 그깟 산적 나부랭이들이 와봤자··· 그런데 그놈들은 또 여길 어떻게 알았대?”
“얼마 전에 장원의 주인이 함녕 사람하고 재혼을 치렀는데 그때 왕래했던 사람들이 입방정을 떨다가 은밀히 소문이 퍼졌던 거요. 나도 신부 쪽 집안사람과 연이 닿아서 몰래 염탐하러 다녀왔던 것이오. 장원 건물은 무진장 케케묵었는데 그 안에는 온갖 보물이 넘쳐난다는 거요. 취옥 중에 최고로 치는 게 뭔 줄 아시오? 제왕녹(帝王錄)이란 거요. 그거 콩알만 한 게 딱 집 한 채 값입니다. 헌데 그 장원에선 그런 걸 식기로 쓴답니다. 그냥 식기로! 아셨소? 게다가 장원이 인가에서 멀리 떨어져 있어서 수틀리면 다 죽여버려도 뒤탈이 없소. 흥, 이런 곳은 무조건 먼저 먹는 놈이 임자요.”

그때였다.
숲속에서 누군가 너털웃음을 치는 소리가 들려왔다.

“하하하핫······ 그놈들 말하는 본새가 아주 귀엽구나!”
“웬 놈이냐?”

채채채챙······!

수적들이 병장기를 뽑아들고 경계태세를 취했다.
한 사내가 오른편 나무 뒤에서 모습을 드러냈는데 어두워서 어렴풋한 윤곽만이 보였다.
잔심편복이 으름장을 놨다.

“흐흐, 대부채 놈이냐? 채주 광풍독호(狂風禿虎)가 오더라도 내 별호를 들으면 꼬랑지를 말고 도망갈 터인데······ 뭐냐, 고작 한 놈이 왔느냐?”

그러나 사내는 별로 겁먹은 모습이 아니었다. 그저 먹던 음식을 뱉어내고 입맛을 다시듯 말했다.

“잔심편복, 너와 더 놀아주고 싶어도 네 말을 듣다보면 쓴물이 올라와서 안 되겠다!”

말과 동시에 무기가 뽑히는 소리가 울렸다.

스르릉!
꾸르르릉······.

사람들은 순간 환청을 들은 줄 알고 고개를 갸웃했다.
분명 첫소리는 칼이 칼집에서 빠져나오는 소리였다.
그런데 그 뒤를 잇는 뇌성(雷聲)!
가장 먼저 반응한 건 염관이었다.

‘설마······!’

흠칫 놀란 얼굴로 고개를 빼며 상대의 얼굴을 확인했다.
허나 이미 때는 늦었으니······.
사내가 슬쩍 일보를 내딛는가 싶더니 순식간에 삼 장 거리를 좁히며 잔심편복을 덮쳤다.

꾸르르릉!

또다시 뇌성이 울리며 빛이 번쩍하는 순간.

“크하아악!”

잔심편복이 단말마의 비명을 지르며 쓰러졌다.
그의 양 어깨에서 시커먼 먹물 같은 것이 ‘촤아악’ 뿜어져나왔다. 피분수였다.
잔심편복의 팔 두 개가 모두 떨어져나간 것이다. 땅바닥에는 미처 뽑다 만 철조 하나가 나뒹굴고 있었다.

그때 염관이 어찌나 놀랐던지 헛바람을 들이키며 소리쳤다.

“벽력도법(霹靂刀法)! 당신은··· 도왕······?”

사내가 일백근 거도(巨刀)로 염관을 겨누며 말했다.

“감히 네 더러운 주둥이로 내 사부님의 별호를 발설하지 말라!”

벽력도왕의 제자들 중에서도 머리부터 어깨까지 바위를 깎아 만든 것처럼 각진 인물이라면······.

“철골신도(鐵骨神刀) 당대우(唐大牛)!”

차라리 무림맹 현무단주인 벽력도왕이 직접 온 게 더 나았을 것이다.
그런 무지막지한 절정고수가 피라미들에게 손을 댈 일은 없을 테니까······.
그러나 철골신도라면 얘기가 달라진다.
태혈채의 수적들은 오금이 저린 나머지 감히 도망치지도 못하고 엉거주춤한 자세로 몸을 떨었다.
당대우가 염관을 보며 말했다.

“옆에서 얘기를 들어보니 산장(山莊)을 약탈하려는 계략을 꾸민 게 너로구나!”
“저, 저는······.”
“너는 감히 흑심을 품어서는 안 될 대상을 탐한 것이다. 저 산장의 주인은 물론 무림고수가 아니지. 그러나 그에겐 세상에 둘도 없는 의형이 한 분 계시다. 누구인지 알겠느냐?”
“벽력도······ 흡!”

염관은 말하다말고 황급히 입을 틀어막았다.
눈치 빠른 그는 방금 전 철골신도가 벽력도왕의 별호를 입에 담지 말라고 했던 말을 떠올렸던 것이다.
무림에서 혓바닥을 잘못 놀렸다간 제 목숨을 대가로 치러야한다.
당대우가 말했다.

“벽력도왕! 한때는 도제이셨으나 스스로 별호를 낮추신 어른이시지!”

그러고는 수적들을 쓸어보며 말했다.

“그렇다면 너희들의 죄가 무엇인지도 알겠구나! ······후훗!”

죽음이 아니고 무엇이겠는가?
염관이 즉각 무릎을 꿇으며 소리쳤다.

“제 죄는 죽어 마땅할 것이나 저 산장을 노리는 또 다른 무리가 있습니다. 그들이 누구인지를 고하고 제 죄를 만분지일이나마 씻고자 합니다.”

참으로 영활한 잔머리가 아닐 수 없었다.
그러나 당대우의 거도는 칼집으로 들어가지 않고 여전히 혈향을 피우고 있었다.

“거긴 이미 다른 사람이 갔으니 넌 걱정할 필요가 없다. 네가 할 일은 그저 머리통만 내놓으면 되는 것이다.”

그러고는 단칼에 염관의 목을 쳤다.
당대우가 잔심편복과 염관의 머리통을 수적들에게 던지며 소리쳤다.

“너희들은 이놈들의 모가지를 가지고 가서 다른 수적 놈들에게 다신 이곳에 얼씬도 말라고 일러라!”

수적들은 덜덜 떨리는 목소리로 연방 ‘네네!’ 할 뿐이었다.

“아직도 안 가고 있어? 하긴 그런 소문을 내는 데에는 주둥이 몇 개면 족하니 나머지는 쓸모가 없겠군!”

말이 떨어지기 무섭게 수적들은 땅바닥을 기다시피 줄행랑을 놓았다.

같은 시각.
구령산 녹림산채 두 곳, 대부채와 삭랑채(朔狼寨)도 불청객의 방문을 받았으니 바로 벽력도왕의 부하들이었다.
그들은 철골신도와 똑같이 채주들의 모가지를 잘라 산채의 목책에 걸어놓고 누구든 노산의 산장에 얼씬댔다간 파리 새끼 한 마리 남기지 않고 모조리 죽음을 맞으리란 엄포를 놓은 뒤 떠나갔다.



☆ ☆ ☆



영안산장(永安山莊)!
‘오랜 안식’이란 이름의 그 산장은 참으로 희한한 곳에 위치해 있었다.
고갯길의 뒤편 산중턱에 있어서 인적이 뜸했고, 수시로 안개가 끼어서 눈에 띄지도 않았다.
게다가 산 정상이든 계곡이든 동쪽이든 서쪽이든 어느 쪽에서 접근해도 마치 귀신에 홀린 것처럼 매번 산장을 비껴서 지나가게 되어 있었다.
강호에서 그런 곳은 대부분 진법에 의해 보호받는 신비문파들의 은신처였다.
영안산장 또한 유서 깊은 가문임에는 틀림없으나 무림에는 전혀 알려진 바가 없었다.

위령루(慰靈樓)!
이 독특한 이름의 누각은 영안산장에서 귀빈을 접대하는 곳이었다. 봄과 여름에는 벽을 모두 떼어놓고 가을과 겨울에는 문짝을 달아서 추위를 막게 되어 있었다.
지금 그 앞에서는 주인이 가솔들을 이끌고 귀빈을 맞이하고 있었다.
한가로운 실바람에도 몸이 휘청거리게 생긴 서생이 말했다.

“형님, 이게 대체 몇 년 만입니까? 소호에 탁족(濯足)을 하러 간다더니 노산에 단풍이 다섯 번이나 물들고 나서야 돌아오셨군요. 참으로 무심하십니다그려!”

그가 바로 영안산장의 주인으로서 이름은 위지한(尉遲罕)!
한 오십 년 넘게 밥 대신 풀만 뜯어먹고 살면 딱 그런 몰골이 아닐까 싶었다.

“하하핫, 위지 아우! 강호에서 나처럼 적이 많은 위인도 드물다네. 적들이 내가 한가하게 발이나 씻도록 놔둘 리가 없지 않은가? 아, 소호에서 칼을 한 번 뽑고 동정호에서 그 칼을 씻었더니 오 년 성상이 덧없이 흘러가버렸구나! 위지 아우, 내가 이곳을 찾지 않았다는 것은 그만큼 이곳이 평화롭다는 뜻이라네.”

귀빈은 벽력도왕(霹靂刀王) 마초강(馬超强)으로 현 무림맹 현무단주의 신분이었다.
‘신은 있을까?’

항상 궁금하던 질문이었다.

하지만 과학이 진보에 진보를 거듭해도 그 질문엔 물음표만 점점 쌓여갔다.

많은 부분이 과학으로 밝혀졌지만 모든 것이 밝혀진 것은 아니었으며, 전 세계 곳곳에는 여전히 우리가 이해할 수 없는 일들이 벌어지곤 한다.

마치 지금처럼 말이다.

[[속보] 바이에른 뮌헨 축구 스타 라이오넬 뉴먼 사고로 혼수상태에 빠져.]

“씨발 뭐야! 내가 왜 거기서 나와! 아니 내가 지금 무슨 언어로 얘기하고 있는 거야?!”
“저 곡... 정말 매니저님이 작곡한 곡이에요?”
“네, 뭐...”
“대박! 아직 집계 중이긴 한데 오늘 아마 1등 할 거예요. 매니저님이 작곡가라... 잘하면 이걸로 큰 이슈가 되겠어요.”
“오히려 그렇게 되면 좋겠네요. 애들 좀 더 잘되게 말이죠.”
“하하. 완전 매니저 마인드네요?”
“저 일단은 매니저니까요.”

수많은 카메라.
수많은 스태프.
와글와글한 분위기.

무대 위에선 여자 아이돌이 한창 공연 중이었다.

둠둠둠거리는 베이스가 꽤 맛깔나게 들린다. 멜로디 라인도 좋고. 보컬도 기가 막힌다. 춤은 또 어떻고.

관중석은 아주 난리다. 사랑해요! 날 가져요! 으어엉! 아이돌 팬들이 으레 저렇지 뭐.

지금 와서 돌이켜봐도 믿기지 않는다.
대체 어쩌다 일이 이렇게 풀렸을까.
불과 몇 달 전만 해도 작곡을 그만둔다는 생각뿐이었는데.

인생에 기회가 몇 번은 찾아온다고 했던가?

그 첫 번째 기회는.

내가 로드 매니저를 하기로 한 그 순간인 것 같다.
##


"진심으로 수고하셨습니다."

약 10년간의 활동을 끝으로 플라워즈는 은퇴했다.

아니, 정확히 말하면 없어졌다는 말이 맞겠다.

"고생했습니다."
"수고하셨어요."

십여명이나 되는 서포터팀은 해체를 마지막으로 술자리를 가졌다.

일종의 송별회.

그간 바빠서 잠시 플라워즈를 멀리했던 나 이용천도 참석할 수밖에 없었다.

지금 내 앞에 있는 이 사람은 변호사 출신의 사진찍는 덕후, 흔히 말하는 찍덕 아재다.

"아니에요. 부팀장님이 더 수고하셨어요."

"어유, 제가 뭘요. 우리 팀장님이 10년동안 노력한 것에 비하면 제가 한 것은 아무 것도 아닙니다. 계약서에 독소조항만 없었어도 맴버들을 도울 수 있었을텐데 많이 아쉬워요."

흔히 말하는 노예계약.

그것도 법망을 피해 5년 5년 다르게 계약해서 계약서를 모두 작성한 플라워즈를 지켜줄 수 있는 방법은 그저 그녀들의 옆에 있어주는 것뿐이었다.

플라워즈는 총 5명.

그녀들의 마지막을 함께 지켜 본 서포트팀 '꽃길'은 서로의 마지막을 그리면서 술 잔을 기울이고 있었다.

"···애들 근황은 알고 계세요?"

"애들이요?"

부팀장인 박세혁이 팔짱을 끼고 생각하다가 한 명씩 근황을 이야기해주기 시작했다.

"리더인 소정이는 자신의 소원대로 카페를 열었다고 하더라고요."

카페.

리더인 이소정의 꿈이자, 희망.

"물론, 라이브카페가 아니라 일반 테이크아웃카페긴한데···. 본인이 원하면 라이브카페로 할 수 있었을 텐데 더 이상 노래를 부르기 힘들다고 하더라고요. 그 10년동안 소속사에 너무 상처를 많이 입어서···."

'아···.'

그랬다. 소정이는 원래도 소속사에 사기를 당한 전적이 있어서 이번에는 그러지 않기를 빌며 꽤 중형 소속사인 어울림에 왔었다.

하지만 결과는? 노예계약이라는 최악의 수로 돌아왔다.

게다가 어렸던 소정이가 속을 만큼 정교한 계약서는 소정이에게 다시 절망을 안겨줬다.

"둘째인 지혜는요?"

"지혜는 특유의 입담으로 부모님 야채가게를 물려받았다고 해요."

"예? 야채가게요?"

"네, 지혜 꿈은 자영업이었으니까 어떤 형태로든 이루긴 했죠."

팀의 비주얼 담당이자, 입담이 뛰어났던 지혜.

지혜는 언제나 종종 장사를 하고싶다는 말을 하곤 했다.

그런데 계약이 끝나기도전에 시작한 야채가게에서 계약이 끝나자마자 본격적으로 시작해 지금은 잘되고 있다는 말을 들었다.

"얼굴도 예쁘고, 말도 잘하니, 시장의 명물이 되는 것은 금방이겠죠."

부팀장이자, 변호사였던 박세혁이 씁쓸하게 웃으면서 말했다.

술자리가 무르익고 내 옆에 나를 반기면서 다가온 사람.

세번째 맴버인 리드보컬이자 메인댄서인 이연지의 개인 팬 서포트를 하던 남자.

박주현이 나를 반겼다.

"어, 형 언제왔어요. 끅."

벌써 술기운이 꽤 되어있는 주현이는 이유도 모르게 취해있었다.

"넌 왜이렇게 취했어. 요즘 연지 잘나가고 있지 않아?"

이연지.

팀의 리드보컬이자 메인댄서.

입덕요정이라는 별명이있을 정도로 귀여운 외모를 자랑하던 연지는 지금 뮤지컬배우로 제2의 인생을 살아가고 있었다.

"하하, 뮤지컬 배우 이연지씨요? 관심없죠. 이제···. 제가 좋아하던 건 플라워즈의 이연지였어요. 플라워즈 아이들과 함께 노래부르고 팀의 날개같던 그 모습이요. 지금의 이연지 배우님은···. 후후. 그냥 좋은 작품 잘만나서 더 잘됐으면 좋겠어요."

주현이가 허허롭게 웃으며 연지의 앞날을 축복해주고 있었다.

그나마 가장 잘 된 맴버가 연지였으니까.

"···그나저나 팀장님. 유은이 소식은 아세요?"

부팀장인 박세혁은 조심스럽게 나에게 유은이의 소식을 물었다.

유은이? 권유은?

한 때 내가 가장 좋아했던 소녀고 그래도 마지막 계약기간 1년이 남고 사실상 팬서포트 팀이 해체직전까지 갔을 때도 난 유은이를 응원하고 있었다.

"유은이요? 유은이가 왜요?"

그래도 가장 좋아했던 맴버인데 생각해보니 바쁜일상에 파묻혀서 잠시 그녀를 잊고 있었다.

그런 나를 보고 무슨 말을 하려다 말을 멈추는 박세혁.

뭐지? 왜 저러지?

"뭔데요 무슨 일이라도···."

내가 더 물으려고 하자, 갑자기 잔을 채우는 박세혁. 그가 건배를 종용하며 말을 돌리려고 했다.

"자자, 다같이 건배하고 막잔합시다. 갈 사람들은 가고 2차로 더 마시고 싶은 사람은 마시세요. 오늘 술은 모두 제가 삽니다!"

-와!!

-아니, 부 팀장님! 1차는 어차피 저희 남은 운영비에서 쓰기로 했잖아요.

"아, 맞다. 죄송합니다. 그래도 기분 좋게 건배!"

-에이!! 건배!!

뭐지? 왜 유은이에 대한 이야기를 멈추고 갑자기 저러는거지?

내가 의문을 가질 틈도 없이 막내인 제연이의 담당팬이 다가와 내게 말을 걸어왔다.

"와, 형님 오랜만이세요. 왜 이렇게 얼굴보기가 힘들어요."

"아, 혜성아 오랜만이다."

김혜성.

막내인 제연이의 팬이자 방송가에서 꽤 잔뼈가 굵은 예능작가였다.

그는 예능을 하면서도 방송국 작가라는 직위를 이용해서 우리를 꽤 많이 도와줬었다.

이를테면 일반인만 뽑는 방송의 방청객으로 우리를 넣어준다하는것 말이다.

"요즘 제연이는 어때?"

"제연이 올해부터 학원차렸잖아요. 수강생들 좀 보내주고 있죠. 저야 제연이랑 자주 커피도먹고 하니까요."

친한 여동생이름이라도 부르는 듯 편한 혜성이의 말에 나는 일말의 부러움을 느꼈다.

나도 유은이랑 저렇게 커피도 먹고 이야기도 하고싶었으니까.

"그러냐, 아···. 나도 유은이 못 본지 오래됐네. 유은이는 요즘 어때? 유은이 소식은 좀 들었어? 내가 팀장 자리 내려놓고 제대로 연락을 못받아서 한 번도 소식을 들은 적이 없네."

모든 팬들이 떠나가고 마지막으로 팬서포트 단체 톡방을 폭파할 때 애들관련 모든 소식이 끊어졌었다.

나는 소식을 감추는 듯한 박세혁 때문에 문득 생각나 혜성이에게 유은이의 소식을 물었다.

그러자 혜성이는 눈동자를 굴리면서 말을 아끼고 있었다.

"어, 그게···. 그러니까 말이에요."

뭔가 말을 하려다가 자꾸 망설이는 혜성이의 모습.

뭐지? 뭔가 불안함이 몰려왔다.

"뭔데? 뭐 일이라도 생겼어?"

"으음···. 형. 유은이 중환자실에 있어요."

"뭐?!"

쨍-.

혜성이 입에서 나온 충격적인 소식에 나는 그만 잔을 떨어트리고 말았다.

잔이 깨지며 그안에 술이 바닥을 적시고 있었다.


##


-혼자 어디를 가고 있었나봐요. 차가 고속도로에서 뒤집어져서 중상을 입었데요. 지금 중환자실에 있어요. 한 두어달 됐어요.

혜성이에게 듣고 나는 급하게 병원으로 뛰어갔다.

아직 술기운이 온몸에 남아있었지만 유은이를 보고 싶은 마음이 더 컸으니까.

내게 유은이는 그만큼 소중한 아이였다.

힘들었던 군생활도
매일 지옥같았던 출근길도
친구한테 사기를 당해서 통장이 마이너스로 돌아섰을때도···.

내겐 항상 플라워즈 아이들이 있었다.

아프고 힘들고 행복하고 그 어떤 순간에도 난 그녀들과 함께였다.

그런데···. 팬덤이 해체되서 잠깐 못 봤던 두 달 동안 중환자실에 누워있었다고?

난 도대체 뭘 한거지?

내가 병원에 도착해서 유은이를 찾았지만 단호한 원무과 직원의 말만 들을 수 있었다.

"지금은 면회시간이 아닙니다. 면회시간은 오전 11시와 오후 7시 두 번만 운영합니다. ···그리고 술을 드시면 안돼요."

"죄, 죄송합니다."

왜 더 일찍알지 못했을까. 왜 한번이라도 더 봐두지 않았을까.

후회가 온 몸을 덮었다.

심지어 언제 깨어날지도 알 수 없는 상황.

중환자실 면회는 직계가족이나 지인만 가능한 상황에서 내가 면회를 당장할 수 있는 방법은 없었다.

'···유은아.'

-오빠. 꿈이 부자에요?
-나중에 돈 많아져도 우리 잊어버리기 없기! 자 약속!
-또 왔네요? 항상 고마워요 오빠.
-오빠오빠. 라이언F 노래 들어보라한 거 들어봤어요? 그 노래 오빠랑 잘어울려요.
-오빠···. 오빠···. 오빠···.

멍하니 길을 걸으니 머릿 속에 유은이의 목소리로 가득차있었다.

바쁜 일상속에 잠시 잊었지만 나는 어쩔 수 없는 플라워즈의 팬덤 꽃길이었다.

내 살길만 챙기느라 그녀들을 잠시 잊었던 그래서 다시는 볼 수 없을지도 모르는 이 현실이 너무나 싫었다.

"하···."

진하게 배어나오는 한숨을 내쉬어봤지만 변하는 것은 아무것도 없었다.

플라워즈는 그만큼 내 인생에 아픈 손가락이었다.

저마다 상처가 있었던 소녀들은 자신들의 운명을 바꾸기 위해서 노력했었다.

하지만 현실의 벽은 그보다 참담하고 높았다.

케이블에서 1위까지 했던 플라워즈지만 소속사의 방치와 행사뺑뺑이로 매번 제대로 된 케어를 받지 못했다.

시간이 지날수록 팬들은 떠나갔고 좋은 음악을 만나지 못했던 플라워즈는 그렇게 대중들의 틈으로 잊혀져만 갔었다.

그 모습이 괴로웠는지도 모르겠다.

나는 팬매니저이자, 서포트팀 꽃길의 팀장이지만 내 인생이 바쁘다는 핑계로 그녀들을 잊고 살았다.

'다시, 내게 다시 기회만 주어진다면 절대 그녀들을 내버려두지 않았을텐데···.'

후회를 해봤자 어쩌겠는가 이미 시간은 갈대로 가고 아이들은 나이를 먹어버렸다.

다시는 내 인생에 플라워즈는 없는 것이다.

빠앙-!

그냥 클락션도 아니고 커다란 클락션소리.

일반 트럭도 아닌 화물트럭이 어느새 인도쪽으로 침범해 내 눈앞에 있었다.

'이렇게···. 아직 유은이도 못봤는데···.'

플라워즈의 데뷔 때가 떠오른다.
그녀들의 노래.
첫 콘서트.
첫 팬싸인회.
첫 팬미팅.

심지어 그녀들이 자처해서 함께했던 봉사활동까지.

모든 활동들이 스쳐지나가고 나는 현실로 돌아왔다.

쾅-!

몸이 붕뜨는 게 느껴졌다.

아픔도 고통도 느껴지지 않고 시간이 느리게 흘러가는 것이 느껴졌다.

'이렇게 허무한 인생이면 더 열심히 살아보는 건데···.'

이용천 35세

2025년 겨울 플라워즈의 모든 꽃잎이 떨어지는 그날.

나는 죽음을 맞이했다.


##


"하암···!"

잘잤다.

?

잘잤다고?

개운하다고?

"으악!"

"선생님! 환자 깨어났어요!"

한눈에 봐도 고급스러운 병실은 내게 꿈이라도 꾸듯 이질적이면서도 익숙한 감각을 선사했다.

'이게 뭐야?'

"고범무 환자 분. 정신이 드세요?"

"예? 예."

의문을 가지면서도 고범무라는 이름에 어색함이 없었다.

"윽!"

갑자기 머리가 망치라도 맞은 듯 욱신거리기 시작하면서 여러 기억들이 소용돌이처럼 나를 덮쳤다.

CG그룹.
재벌 3세.
고범무.
오토바이.
망나니.

고범무라는 사람의 기억과 이용천의 기억이 소용돌이되면서 나는 내가 지금 있는 이 곳이 꿈이 아니라는 사실을 깨달았다.

곧 급하게 의사가 달려오면서 나를 확인했다.

"환자분 정신이 드십니까?"

"예···. 예."

"성함은 고범무. 아버지 성함은요?"

"아버지 성함은 고··· 창 자 수자 이십니다."

"예, 좋습니다. 뭐때문에 입원하게 된지는 기억나십니까?"

"대충···. 오토바이를 마지막으로 탄 기억밖에 없습니다."

"예, 아직 1달 만에 깨어나셔서 정신이 없으실 거에요. 몸에 힘도 없으실 겁니다."

그 말에 그제야 나는 내 몸에 힘이없다는 사실을 인지했다.

게다가 이용천이었던 나와는 다른 목소리.

그리고 다른 기억들과 다른 사람들.

"오늘이···. 며칠이죠?"

"2013년 4월 1일입니다. 근 1달간 코마상태에 계셨어요. 곧 가족분들이 오실 겁니다."

그제야 상황파악이 대충 끝났다.

가족하나 없던 이용천이 아니라, 정말 나는 고범무라는 사람이 되어버린 것이다.

소설속에서나 보던 환생을 해버린 것이다.

아니지, 이건 시간을 거슬러 올라왔으니 회귀인가?

12년의 시간을 거슬러 올라와 25살이 된 내가 35살의 이용천의 기억을 가지고 다시 태어났다.

다시 태어난 게 맞나?

하여튼.

어느날 사고를 당해 깨어나보니 재벌이 되어있었다.
[대해적시대7]

해적이 되어 약탈과 모험을 통해 돈을 벌고 명성을 쌓는 게임의 일곱 번째 시리즈다.
이번 시리즈는 6의 미래 우주 배경을 그대로 가져왔지만, 무려 가상현실이라는 시스템을 통해 즐길 수 있게 했기 때문에 많은 기대를 샀다.

그리고 시리즈의 첫 베타 테스트 날.
30만 분의 1의 경쟁률을 뚫고 대한민국에서 유일하게 테스터로 참가하게 된 유인은 묘한 흥분으로 달아오른 가슴을 부여잡은 채 테스트실로 들어섰다.
3평 정도 되어 보이는 옅은 상아색 배경의 방에는 가상현실장치인 캡슐과 그것에 연결된 거대한 모니터 외에는 아무것도 없었다.

“들어가서 누우시면 됩니다.”
“그, 머리는 어느 쪽으로······.”
“어느 쪽이든 상관없습니다. 저희는 기존의 가상현실 시스템과 달리 감각 케이블 없이도 사용자의 몸에서 흘러나오는 신호를 읽어낼 수 있게 만들었거든요.”
“오오, 그래요?”

자신 있어 보이는 연구원의 설명에 이런 쪽에 문외한인 유인은 그저 감탄하며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
실은 그냥 가상현실에서 새 시리즈를 즐길 욕심에 눈이 먼 것뿐이었지만.
연구원의 지시에 따라 냅다 뚜껑을 열고 캡슐 안으로 들어가 누운 그는 닿자마자 마약 쿠션처럼 포근하게 감싸오는 바닥을 느꼈다.

‘키야! 게임 하는 동안 몸이 불편하지 않게 뭔가 인체공학적으로 설계된 거겠지?’

그는 이것을 연구진들이 의도한 현상이라고 생각했다.
하지만 그 시각 그를 제외한 다른 테스터들은 캡슐의 둔탁한 바닥에 묘한 불편함을 느끼며 연구원들에게 항의하고 있었다.

“이거 바닥이 너무 딱딱한 거 아닌가요?”
“어깨랑 허리 쪽이 좀 균형이 안 맞는 느낌이네요.”

연구원들은 피드백이 전달될 때마다 빠르게 사과하며 보완하도록 하겠다고 약속했다.
결국, 중요한 건 캡슐의 작동 여부와 인게임 환경. 시작 단계에서 여러 잡음이 나왔지만 테스터들은 참을성을 가지고 캡슐 구동에 들어갔다.
유인을 담당하는 연구원은 다른 사람들과 달리 아무런 피드백도 없는 그를 보며 이상하다는 듯이 물었다.

“불편한 건 없으신가요?”

그러나 엄마 뱃속에 들어있는 것처럼 아주 쾌적한 느낌을 받는 중인 그에게 그런 게 있을 리가 없었다.
그는 작은 목소리로 네 하고 대답하며 푹신한 바닥으로 더 파고들었다.

“그럼 시스템을 가동합니다. 셋.”
“둘.”

연구원들이 카운터를 셀수록 유인의 몸은 점점 바닥으로 빨려 들어가고 있었다.
하지만 한 명이 테스터 열 명을 관리해야 하는 연구원은 그 사실을 눈치채지 못했다.
그리고 마침내.

“하나.”

삐이이잉-!

약 300여개의 캡슐이 동시에 구동한 순간, 하나의 방에선 정체불명의 빛이 터져 나왔다.
통제실에 앉아있던 연구원은 화면 하나가 하얗게 변하자 깜짝 놀라서 벌떡 일어섰다.

“뭐야?”

빛은 아주 짧게 명멸한 뒤 사그라졌다.
하지만 하얀 장막이 걷히고 드러난 화면 속에는 텅 빈 캡슐만이 남아있었다.
놀라울 정도로 말끔하게 비워진 기계장치 속을 멍하니 보던 연구원이 중얼거렸다.

“어디 갔지······?”


**


삐비비빅! 삐비비빅! 삐비비······.

탁.

[객실 외부에서 호출 중입니다. 통신을 허가하시겠습니까?]

“아이, 씨. 뭔데···.”

귀 옆에 대고 말하는 것처럼 또랑또랑하게 울려 퍼지는 맑은 여성의 목소리에 잠이 깬 유인은 깨질 듯 아파져 오는 머리를 부여잡으며 신음했다.
막 깨어나 침침한 눈은 은은하게 방안을 비추는 소형 전등의 불빛에도 강한 자극을 받는 듯했다.

둔탁하게 회전하던 그의 머리는 조금 더 시간이 흐른 뒤에야 주변 환경을 인식할 수 있었다.
회백색의 낯선 천장 아래에서 몸을 일으킨 그는 갖가지 포스터로 지저분하게 덮여있는 벽지를 멍하니 바라보았다.

[단돈 15페이로 극상의 쾌락을! 내선 1888 / 실장 페드로.]
[환상적인 그대를 구현해드립니다. 정부가 허락한 유일한 마약! 페페론치노!]

“페페, 뭐?”

대한민국이었다면 그야말로 크게 경을 칠 내용이 가득 담긴 포스터와 그가 일어나 앉은 순간 벽에서 튀어나온 작은 선반, 그리고 여전히 ‘호출! 허가!’를 외쳐대는 목소리까지.
뭐하나 상식적인 것이 없는지라 유인은 픽 웃고 말았다. 그리고 동시에 이곳이 현실 세계가 아니라는 사실을 자각했다.

‘진짜 현실이었으면 이런 게 떠 있을 리가.’

[윌리엄 키드/인간]
[연령 : 27]
[뮤터블(Mutable) 레벨 : 2]
[명성 / 1]
[소지금 / 67크레딧]

가상현실답게 당연히 존재해야 한다는 것처럼 시야 한구석에 자연스럽게 있는 인터페이스를 보고 나면 아무리 감각이 생생하더라도 게임 속이라는 깨달을 수밖에 없다.
팔뚝을 꼬집어 짜릿한 통증이 올라오는 것을 느낀 그는 상상 이상으로 잘 구현된 가상현실에 감탄을 금치 못했다.

“미쳤네? 이 정도까지 구현했다고?”

그는 테스트가 끝나면 당장 모아둔 적금을 깨서 [대해적시대] 제작사의 주식을 풀매수하기로 마음먹었다.
이 정도 기술력이라면 이번 시리즈가 혹평을 받는다고 해도 언젠가 대박이 터질 테니까.
현재는 7시리즈 제작 발표 후 주가가 너무 많이 오른 게 아니냐는 평가를 받고 있지만, 그가 느낀 대로면 지금도 충분히 저평가된 상태였다.

“어차피 베타 테스트는 시운전 개념이니까, 어디 한번 설렁설렁하면서 즐겨볼까.”

유인은 그렇게 중얼거리며 침대에서 일어나 기지개를 크게 켰다.
연구원으로부터 전해들은 캐릭터 커스터마이징 과정이 건너 뛰어진 것은 좀 의아했지만, 지금이 튜토리얼 중이라고 생각하면 크게 이상하진 않았다.

‘튜토 중엔 정해진 캐릭터로 진행하고 끝나면 새로운 캐릭터를 만들어서 플레이하는 방식이겠지?’

이름부터 ‘윌리엄 키드’라니. 나름 유명한 해적에서 따온 듯하지만, 말년이 불행할 것 같은 느낌이다.

‘나는 에드워드 티치라고 지어 볼까. 닉네임 중복 허용이 되면 좋겠지만 만약 안 되면 다른 사람들이 먼저 쓸 수도 있으니 빨리 튜토를 끝내야겠어.’

그리고 다음 순간, 완전히 정신을 차린 그의 눈앞에 푸른색의 반투명한 메시지가 떠올랐다.

[당신은 윌리엄 키드입니다.]
[미개척지의 떠돌이였던 당신은 어느 날 갑자기 뮤터블 에너지를 각성하여 초능력자가 되었습니다. 하지만 당신의 능력은 아직까진 일반인에 비해 크게 다를 게 없는 수준입니다. 기껏해야 손에 쥔 물건을 좀 더 단단하게 만드는 정도에 불과하지요.]
[하지만 썩어도 초능력자로 분류된 당신은 범죄집단 레드 스파이크의 용역으로 고용될 수 있었습니다. 그들은 당신의 능력을 사용해 빼돌린 군수품 상자의 보안을 강화할 셈입니다. 경쟁 클랜 몇몇이 얼마 전부터 호시탐탐 그들을 들이칠 기회를 노리고 있기 때문이지요. 습격을 막아내고 물건을 탈취당하지 않으려면 튼튼한 잠금장치가 필요합니다.]
[당신의 ‘강화’능력의 사용 쿨타임은 일주일. 능력이 워낙 약한 탓에 레드 스파이크가 원하는 수준까지 강화하기 위해 능력을 여러 번 사용해야 했습니다. 오늘이 능력을 쓰는 마지막 순번이지만, 과연 일이 그렇게 쉽게 풀릴까요? 보이지 않는 위협은 지금도 시시각각 다가오고 있습니다.]

[퀘스트 – 어떤 수를 써서든 제한 시간 동안 살아남으시오. / 남은 시간 – 17:57:12]

쾅쾅쾅!

[객실 외부에서 호출 중입니다. 통신을 허가하시겠습니까?]

그가 메시지를 읽는 동안 바깥에서 호출하던 사람은 화가 났는지 문을 거칠게 두들기고 있었다.
깜짝 놀란 유인은 입을 열어 통신 허가를 내리려다 멈칫했다.

‘잠깐. 밖에 있는 인간은 내 능력을 쓰게 하려고 찾아온 거 아니야? 그러면 내가 능력으로 잠금장치를 강화할 때 적이 쳐들어올 수도 있다는 건데.’

퀘스트는 ‘살아남기’지 범죄자들의 요구에 따르라는 게 아니다.
하지만 그렇다고 언제 찾아올지 모르는 습격자들 때문에 이대로 죽치고 있다가 저 문이 강제로 열리게 되면 열 받은 조직원에게 끔살당할 가능성도 생각해야 할 터.

‘아니지. 아픈 척을 하면 때리긴 해도 죽이지는 않을 수도 있어. 내 능력이 필요하긴 할 테니까.’

어차피 부랑자 출신 용역 같은 건 일이 끝나면 입막음을 하기 위해 죽여버릴 수도 있는 놈들이다.
그렇다면 차라리 일부러 시간을 끌어서 습격을 받게 하고 그 틈을 타 도주하는 게 옳을 수도 있었다.
짧은 고민 끝에 결단을 내린 유인은 선반을 뒤졌다. 그냥 대충 아픈 척할 수는 없으니 핑계라도 댈 물건이 없을까 싶어서였다.

[깜짝 놀랄 만큼 편안하다! 에스피린 진통수면제.]

‘이거다.’

이 키드라는 캐릭터가 본래 어떤 질환을 앓고 있었는지는 모르겠지만 이 상황에 딱 맞는 약이 있었다.
유인은 주사기 형태의 앰플을 상자에서 꺼내 내용물을 대충 침대 위에 짜낸 후 남은 병을 침대 밑에 던져두었다. 그리고 귓가를 후려치는 소음을 무시하곤 냅다 다시 침대 속으로 들어가 누웠다.

‘수면제 맞고 자서 소리를 못 들었다는데 어쩔 거야.’

침대 위를 덮는 단단한 차폐막을 당기자 소음이 조금 줄어들었고, 알 수 없는 포근함이 찾아왔다.
그게 싸구려 수면제와 침구에 장착된 수면 유도 장치의 오작동이 합해진 결과였다는 걸 그가 깨닫게 된 것은 그로부터 한참 뒤의 일이었다.

유인은 자기도 모르게 까무룩 정신을 잃었다.
그리고 다시 정신을 차렸을 때는 사방이 고요하게 변한 뒤였다. 그는 아무 생각 없이 벌떡 몸을 일으켰다가 차폐막에 머리를 세게 부딪히곤 끙끙대며 침대 위를 굴렀다.

“끄으으······.”

찔끔 흘러나오는 눈물 사이로 어느새 빨갛게 변한 인터페이스를 발견한 그는 무언가를 확인하고 그대로 굳어버렸다.
어찌나 놀랐는지 통증이 순식간에 가실 정도였다.

[남은 시간 – 03:21:33]

“뭐야!”
돔 시티(Dom city)에서 6급 시민의 아침은 이르다.

특히, 일주일에 한 번, 3문이 열리고, 돔 시티 바깥으로 나갈 수 있는 날에는 더욱 더.

앞서거니 뒤서거니 하며 걸어가는 사람들의 표정은 대부분 비슷하다. 체념. 슬픔. 우울...미래에 대해 생각하지 않는 이들.

가끔은 기대와 희망에 찬 표정이 있긴 하고, 들떠서 주변 사람들에게 이것저것 물어보고 있지만, 질문에 답해주는 이는 별로 없다.

기대와 희망이 짓눌리는 건 한순간.

꿈에 부풀었던 사람이 찢겨죽거나 잡아먹히는 것도 한순간.

6급 시민들에게는 기대니 희망이니, 허락되지 않은 거란 걸, 몇 번이고 돔 시티 밖에 나가봤던 이들은 아는 거다.

걷는 동안 점차 그 수가 불어난 사람들은 3문 앞에 섰다. 이들, 관공서의 정보에는 ‘6급 시민’이라 적혀 있지만, 시민 취급은 받지 못한다.

하루 벌어 하루 먹고 사는 하루살이.
언제 석혈병(石血病)에 감염되어 죽을지 모르는 파리 목숨.

그래서 6급 시민들은 ‘하루충’이라는 멸칭으로도 불린다.

그리고 나 또한, 그렇게 불리고 있다.

“하루충들. 매번 봐도 역겹다니까.”
“얼굴에 땟국 흐르는 것 좀 보라지. 씻지도 않나.”
“빨리 내보내자고.”

돔 시티를 감싸고 있는 3벽의 유일한 문인 3문.

3문을 지키고 선 감시탑의 군인들이 대놓고 멸시하는 눈으로 보며 떠들어대다가 더 높은 곳에 위치한 관제탑에 신호를 보낸다.

삐잉- 삐잉- 삐잉-

귀를 찌르는 경고음을 들으며 낡은 방독면을 꺼냈다. 배급받은 정화제를 방독면 정화통 안에 넣는 걸 잊지 않는다. 저번에 이걸 깜박했다가 석혈병에 감염되어 죽어가던 사람을 본 적 있다. 그건 정말이지 아주아주 끔찍한 죽음이었다...

“이번엔 몇이나 못 돌아오려나.”
“내기할까? 이긴 사람은 오늘 퇴근 하고 술 쏘기.”
“어허! 난 이제 내기 같은 거 안 한다고 했을 텐데 왜 자꾸 내기를 걸려고 들어!”
“아, 맞다. 애들 3급 기숙학교 보내려고 돈 모은다고 했지. 대단해. 그 어려운 입학시험을 통과하고.”
“와이프가 교사니까 뭐. 그런데 기숙학교 들어가는 돈이 장난이 아니더라고. 군인 박봉에 어휴. 허리띠를 잔뜩 졸라매는 중이라고. 맘 같아선 알바라도 하고 싶은데 겸업금지니까...”

6급 시민들을 멸시하는 군인들의 등급은 4급. 한 때 내가 부러워했던 직업인들이고, 지금은 진심으로 경멸하는 존재들이다.

괴물에 쫓겨 여기까지 달려왔다가, 절대 열리지 않는 문을 두드리다 죽은 사람들을 본 후부터.

“듣자하니 괜찮은 물건 구하면 저 6급이 단번에 4급 시민이 될 수 있을 정도로 돈을 번다는데. 굉장하잖아. 물건 하나에 하루충에서 4급 시민이라고. 사실 하루충 주제에 우리와 같은 4급이라니 기분이 나쁘기도 하지만...”
“대부분은 하루충으로 발발거리다 뒈지거든? 그리고 6급이 4급 되면 뭐해. 누가 하루충에게 일을 맡기겠어? 체류비가 없어서 금방 쫓겨나올 걸.”

난 군인들의 저주와도 같은 잡담을 귓등으로 넘겼다. 저런 말에 분노하던 시절은 진즉에 지났다.

하루 벌어서 먹고 사는 인생.
오늘 하루를 벌지 못하면 엿새를 굶어야 한다.
군인들이 하는 말이 기분 나쁘다고 항의하고 소란을 일으킨다면 밖으로 나가지 못한다. 어쩌면 흠씬 두들겨 맞을 수도 있다. 그러니, 참는다.

오늘도 살아서 돌아오겠다고 각오를 다지고 있을 때.

“도율이 형...”
“수호야. 누나는?”

내 옆으로 다가온 자그마한 체구의 남자아이, 이수호가 눈치를 살피다 내 질문에 고개를 가로저었다.

“그, 정화제가 없어서...그리고 몸도 좀 안 좋다고 해서요...”
“또 기침해? 저번에 내가 약 준 건.”
“아직 좀 있어요. 정화제도 없고 해서, 누나는 쉬라고 하고...”

무슨 사정인줄 아는 난 한숨을 삼켰다.

수호도 제법 일을 한다마는, 남매가 같이 일하는 것이 안전에 있어서든 수익에 있어서든 여러모로 좋을 거다.

“누나 어딨는데. 집에 있어?”
“저어기 있어요. 저 가는 거 본다고요.”

수호가 가리킨 곳을 쳐다보았다. 두 손을 꼭 쥐고 초조하게 이쪽을 바라보고 있는, 수호보다 반 뼘 정도 큰 키의 여자아이가 있다.

난 누가 볼 새라 주변을 살핀 후 가방에서 여분의 정화제를 꺼내서 수호의 주머니에 얼른 쑤셔 넣었다.

“형?”
“네 주머니에 정화제 넣었으니까, 누나한테 전해 주고 둘이 같이 가.”

놀라 쳐다보는 수호의 귀에 대고 속삭이자 방독면 너머의 눈이 커다래졌다.

“그, 그치만, 정화제, 형도 힘들 텐데. 보급이,”
“난 혼자 살잖아. 그러니까 좀 더 버틸 수 있어.”

좀 더 버틸 수 있다는 게 완전 거짓말은 아니다.
다만, 허리띠를 더 졸라매야 한다는 정도.

그래. 나도 안다.
내 코가 석자라는 거.
내 것 챙기고 찾아먹기도 급하다는 거.

하지만 남매에게 수시로 이런 도움을 주는 건, 남매의 부모에게 받은 은혜가 있기 때문이다.

은혜를 받았다면 갚는 것이 도리라고 배웠다.

갚아야 할 대상이 사라진 지금은, 남매에게 그 보답을 해야 하는 것이 응당한 도리일 것이다.

마음 같아선 살림을 합쳐서 같이 살고 싶기도 하다. 3개월 전에 수호의 누나인 이수지는 만 나이로 10세 이상이 되었고, 정부가 10세 미만 아동에게 주는 보조금을 더 이상 받을 수 없게 되었다.

아직 10세 미만인 수호 몫의 보조금으로는 둘이서 먹고 살기 힘들다. 게다가 걸핏하면 재발하는 수지의 기침병까지.

일이 잘 풀렸다면, 몇 달 전에 둘을 데리고 같이 살 수도 있었을 텐데...하필, 괴물을 만나는 바람에 벌이가 그리 신통치가 않아져서, 같이 살자고 했다가 서로 배곯고 힘든 경우가 생기는 게 아닐까 하고 미뤄뒀던 일인데.

“근데...정화제...형한테 빨리 못 갚을 텐데요...저번에 약값도 그렇고...”
“괜찮아. 안 갚아도 돼. 그러니까 얼른 가. 좀 있으면 문 열린다.”
“...꼭 갚을게요. 형.”
“그래.”

결심 어린 눈을 빛내는 수호의 머리를 헝클어주고는 얼른 가라고 등을 툭 밀었다.

혹시나 중간에 수호의 주머니를 털려는 사람이 있는지 노려보다가, 수호가 누나와 만나서 정화제를 건네는 것까지 확인하고 다시 앞을 보고 섰다.

잠시 후.

삐잉- 삐잉- 삐잉-
::3문 개방. 3문 개방. 3문 개방::

알림 소리가 들리며, 문이 열리기 시작했다.

“빨리 빨리 움직여!”
“빨리!”

군인들의 외침.

천천히 걸어서, 돔 시티 밖으로 이동하는 무리들.

이번에는 몇 사람이 돌아오지 못할까...

::3문 폐쇄. 3문 폐쇄. 3문 폐쇄::

그그그그긍 쿵!

등 뒤로 문이 닫혔다.

앞으로 8시간. 그 사이에 저 문이 열릴 일은 없을 것이다.

괴물에게 쫓긴 이들이 살려 달라 목이 터져라 부르짖으며 문을 두드린다고 해도.

구조를 바라던 이들이 괴물에게 산 채로 찢겨서 먹이가 된다고 해도.

남매의 부모도 그렇게 죽었다.

6급 시민들의 백여 명의 목숨은, 이 문을 여는 데 들어가는 에너지보다 값어치가 없으니까.

난 사람들과 적당한 거리를 유지하며 열심히 걸었다.

돔 시티 밖이라고 해서, 석혈병 바이러스 때문에 기존의 생명체가 변이되어 만들어진 괴물들이 돌아다닌다고 해서, 문 열자마자 지옥도가 펼쳐져 있는 건 아니다.

다만, 돔 시티에서는 가짜 나무와 가짜 풀일망정 푸른 것을 볼 수 있지만, 돔 시티 밖에는 무너진 건물의 잔해만이 있을 뿐, 푸른 것이라곤 하나도 없다는 것.

방독면을 쓴 몇 백 명이 회색의 거리를 침묵 속에 걷는다.

그렇게 한참을 걸어가다가, 갈림길이 나올 때마다 흩어지고, 또 흩어져서.

돔 시티에서 가장 멀어진 곳에는 단 두 명만이 남았다.

지팡이에 기대서서 숨을 고르는 나와, 지게를 짊어진 노인.

“오늘도 여기까지 온 건 우리 둘 뿐이군.”
“네. 어르신.”
“도율 군. 혹시 일 생기면 부탁함세.”
“저도 잘 부탁드립니다.”

노인과 나는 몇 번이고 이 갈림길에서 자주 마주쳤고, 서로 몇 번 구해주기도 했다.

서로 믿을 만한 상대라고 판단하여 유언 같은 걸 맡겼던 터다.

내게 무슨 일이 생기면, 내 소유의 모든 것을 그 남매에게 전달할 것.

노인에게 무슨 일이 생기면, 노인 소유의 모든 것을 잘 보관했다가, 혹시나 윗동네에서 노인의 자식들이 찾아오면 넘길 것.

“오늘도 조심하게.”
“어르신도 조심하십시오.”

꾸벅 머리를 숙이고, 돌아서 다시 걸었다.

지난번에 보아둔 잔해로 향했다.

붕괴한 건물들이 서로 포개진 사이로 생긴 삼각형 틈.

먹는 것이 부족하니 키도 체격도 작은 덕분에 그 틈으로 기어들어갈 수 있다.

배를 바닥에 바짝 붙인 채 기어서 전진하길 20분 정도.

틈에서 벗어나 건물 사이의 섬 같은 공간에 서서 주변을 둘러보았다.

창문틀. 파이프. 전선. 누구나 들어오지 못하는 장소인 만큼, 떼어갈 만한 것이 아직 남아 있다. 건물이 붕괴할 때 우그러져서 튕겨 나온 것들이라 뜯어내는데 힘이 많이 들진 않을 것이다.

그리 계산하고 난 지렛대 역할을 할 것을 찾아서 주변을 두리번거리다가, 멈칫했다.

벽돌 사이에 있는 금속 상자. 건장한 남자도 들어갈 수 있을 정도로 크고, 살짝 열려 있는.

난 그게 뭔지 바로 알아보았다.

금고.

금고라 함은 귀중품을 넣어두는 곳.

그게 금이든, 보석이든, 장신구든, 귀한 책이든, 뭐든지 좋다.

좋았던 옛 시대의 물건이라면 덮어놓고 사는 이들이 있으니까.

고작해야 금속 쪼가리 몇 개 떼어가서 버는 것보다 훨씬 이득이다.

난 망설이지 않고 금고로 접근했다. 근처의 벽돌들을 치우고, 금고 문을 활짝 열었고.

“!”

책 다섯 권과, 손바닥만한 나무함이 한 개.

일단 나무함보다는 책에 더 시선이 갔다.

주루룩 꽂혀 있는 책들의 제목과 작가들이 눈에 익은 이름이었으니까.

“대박.”

옛 시대의 유행어가 저절로 입 밖으로 튀어나왔다.

그리 유명하지 않은 작가의 책들도 적잖게 값을 받을 수 있는데, 유명작가의 책이라니. 이만하면 한동안 돔 시티 밖으로 나가지 않아도 될 것 같다.

“어젯밤 꿈이 좋더니만! 이런 횡재를 하려고 그랬나?”

난 만면에 웃음을 머금고 중얼거리며 얼른 책을 집어 가방에 넣었다.

돔 시티에서는 숨만 쉬고 살아도 돈이 든다. 특히 6급 시민들이 살아가는 곳은 돈 벌 곳은 적은데 돈 들어갈 곳은 많으니 더더욱 힘들다.

책 다섯 권. 이거라면 당분간 방값, 공기값, 정화제값, 알약음식값 걱정은 안 해도 된다.

그 사실만 떠올려도 어찌나 기쁜지.

책을 다 챙긴 후에야 난 나무함에 손을 뻗었다.

크기요량하곤 묵직하고, 뚜껑을 밀어서 여는 형식이다.

손바닥만한 크기니, 안에 뭐가 들었든 내가 기겁할 일은 없겠지.

나무함 속 내용물을 확인하기 전에 주변을 살폈다.

귀 기울여 소리를 듣고, 눈으로 보고, 구석진 곳으로 가서 웅크렸다.

조심스럽게 나무함 뚜껑을 밀어서 내용물을 확인했다.

처음엔 구슬인 줄 알았는데, 가만 보니 구슬이 아니다.

집어 들어 방독면 눈구멍에 가까이 붙이고 자세히 들여다보자, 난 이 구슬 같이 생긴 게 뭔지 알 수 있었다.

지구본.

예전에 내가 봤던 지구본은, 좋았던 옛 시대의 모습을 담아 꽤 다채로운 색이었다. 바다. 산. 초록. 땅. 등등의 지형과 색이 여럿이었던.

그런데 이 지구본을 보자면...온통 바다인 듯 푸르스름하기만 하다.

내가 처음에 그냥 구슬로 생각한 것도 이 색깔 때문이다.

손에 쥔 지구본을 천천히 돌려가며 꼼꼼히 들여다보자, 아주아주 작은, 좁쌀보다 작은, 울퉁불퉁한 점 같은 게 하나 붙어 있다. 실제로 지구본에서 톡 튀어나와 요철이 있는.

이거 혹시...섬이라고 만들어 놓은 건가?

난 그 점을 살짝 손가락 끝으로 눌러보았고, 흠칫 놀랐다. 바늘에라도 찔린 것처럼 따끔했기 때문인데-

화악!!!

“?!!”

밝은 빛이 지구본에서 터져 나왔다.

「마스터피스 No.1 【창조주의 지구본】이 발견자를 인식합니다.」
「발견자가 규칙에 적합한 존재인지 확인합니다...」
「확인이 완료되었습니다. 규칙에 적합한 존재이므로, 소유권이 이전됩니다.」
「지금부터 【창조주의 지구본】의 주인은 ‘도율’입니다.」
「【창조주의 지구본】의 기능 일부가 해금됩니다...현재 활성화된 기능은 2x1크기의 보관함입니다.」

뜻을 알 수 없는 글자들이 눈앞에 떠오름과 동시에, 주변 풍경이 순식간에 바뀌었다.

내가 방금까지 있던 곳은 부서진 건물의 구석진 장소였으나,

지금은.

‘이게 대체...?’

쏴아아아 철썩.

하얗고 푸른 파도가 들이치는 해변이었다.
그러니까 이번이 딱 100번째다.

“이야, 또 죽었군.”

눈을 뜬 순간, 나는 이를 갈며 일어난다.
이곳은 아주 낯익은 공간, 내 방이다.
내 방이라서 익숙하냐고?

그럴리가 있나.
자취 원룸 따위 자세히 보며 사는 사람이 어딨어?
하지만 수십, 수백, 수천 번.

똑같은 순간, 똑같은 상황, 그리고 똑같은 시간에 다시 일어나 같은 장소를 보게 되면 당연히 눈에 익을 수 밖에 없지!

[2021가단100001 사건. 선고기일.]

알아, 알아, 알아!
이야기 안해도 알고 있어.
굳이 울리면서 들려줄 필요 없다고, 이 망할 핸드폰!

나는 이를 갈며 사건번호를 본다.
벌써 한 100번은 된 것 같다.
뭐가?

내가 죽었다가 다시 살아난 회차가.
그래, 난 다시 살기, 그러니까 재생을 반복하고 있다.

이유?
그걸 내가 어떻게 알아.
불의의 죽음을 당하고, 살겠나고 누가 물어서 그러겠다고 했더니, 천도복숭아와 계약이 되었다나 어쨌다나.

영생은 못 주고 대신 재생을 준다고 해서 덜컥 받았더니 이 꼴이다.
지금까지는 내가 이런 사정, 저런 사정, 그런 사정으로 죽었지.
하지만 이제는 달라.

“이번엔 절대로 안 죽어!”

이번엔 이 사건 반드시 해결한다!

그러니까, 이것은 내가 죽이는 이야기다.
나를 죽이려던 녀석들을.
물리적 생명과 사회적 신분, 그리고 영혼까지.

심지어 [초월자]라 해도 말이야.
